休斯顿（; HEW-stən）是美国德克萨斯州和美国南部人口最多的城市。它是继纽约、洛杉矶和芝加哥之后的美国第四大人口城市，也是北美第七大人口城市。休斯顿位于德克萨斯州东南部，靠近加尔维斯顿湾和墨西哥湾，2022 年人口为 2,302,878 人；它是哈里斯县的所在地和最大城市，也是大休斯顿都会区的主要城市，该都会区是美国人口第五大都会统计区，也是德克萨斯州人口第二多的都会区，仅次于达拉斯-沃斯堡。休斯顿是德克萨斯三角区的东南锚点。休斯顿土地面积为 640.4 平方英里（1,659 平方公里），是美国第九大城市（包括合并的市县）。按总面积计算，它是美国最大的政府不与县、教区或行政区合并的城市。虽然主要位于哈里斯县，但该市的一小部分延伸到本德堡县和蒙哥马利县，与大休斯顿其他主要社区（如糖城和伍德兰兹）接壤。
休斯顿于 1836 年 8 月 30 日由土地投资者在布法罗河口和白橡树河口的交汇处（现称为艾伦登陆点）建立，并于 1837 年 6 月 5 日建市。该市以前将军山姆的名字命名。休斯顿，德克萨斯共和国总统，在艾伦登陆点以东 25 英里（40 公里）的圣哈辛托战役中赢得了德克萨斯从墨西哥独立的地位。休斯顿在 1830 年代末短暂担任德克萨斯共和国的首都后，在 19 世纪余下的时间里稳步发展成为区域贸易中心。 20 世纪的到来带来了各种经济因素的汇聚，推动了休斯顿的快速发展。其中包括蓬勃发展的港口和铁路业、加尔维斯顿在 1900 年毁灭性飓风之后作为德克萨斯州主要港口的地位下降、随后休斯顿航道的建设以及德克萨斯州的石油繁荣。20 世纪中叶，休斯顿的经济实现了多元化，成为德克萨斯医疗中心（世界上最大的医疗保健和研究机构集中地）和美国宇航局约翰逊航天中心（任务控制中心的所在地）的所在地。
自 19 世纪末以来，休斯顿的经济在能源、制造业、航空和运输领域拥有广泛的工业基础。休斯顿在医疗保健行业和建造油田设备方面处于领先地位，在其城市范围内拥有美国城市中第二多的财富 500 强总部（仅次于纽约市）。休斯敦港国际水运吨位位居美国第一，货物总吞吐量位居美国第二。休斯顿港被昵称为“河口城”、“太空城”、“H镇”、“713”。一座在文化、医学和研究方面具有优势的全球城市。这座城市拥有来自不同种族和宗教背景的人口以及庞大且不断增长的国际社区。休斯顿是德克萨斯州最多元化的大都市区，被称为美国种族和民族最多元化的主要城市。它是许多文化机构和展览的所在地，每年吸引超过七百万游客来到博物馆区。博物馆区拥有 19 个博物馆、画廊和社区空间。休斯顿剧院区拥有活跃的视觉和表演艺术场景，并为所有主要表演艺术提供全年常驻的公司。


==历史==

如今的休斯敦所在的土地在第一批已知定居者到来之前，曾被卡兰卡瓦 (kə rang′kə wä′,-wô′,-wə) 和阿塔卡帕 (əˈtɑːkəpə) 土著居民占领了至少 2,000 年。如今，这些部落几乎不存在了。这很可能是由外来疾病以及 18 世纪和 19 世纪不同定居者群体的竞争造成的。然而，从 1700 年代末到 1830 年代有人定居，这片土地基本上无人居住。


=== 早期定居到20世纪===
艾伦兄弟——奥古斯都·查普曼和约翰·柯比——探索了布法罗河口和加尔维斯顿湾的城镇遗址。根据历史学家大卫·麦库姆 (David McComb) 的说法，“兄弟俩于 1836 年 8 月 26 日从伊丽莎白·E·帕罗特 (TFL Parrott 的妻子、约翰·奥斯汀的遗孀) 手中购买了下联盟南半部的土地 [2,214 英亩（896 公顷）”。 ）她已故丈夫授予她的传单。他们总共支付了 5,000 美元，但其中只有 1,000 美元是现金；其余部分是纸币。”四天后，艾伦兄弟在《电讯报》和《德克萨斯纪事报》上刊登了他们在休斯顿的第一个广告，以山姆·休斯顿的名字命名这个虚构的城镇，他将在当年晚些时候成为总统。他们成功游说得克萨斯共和国国会指定休斯顿为临时首都，并同意为新政府提供州议会大厦。1837 年初，该镇居住着大约 12 个人，但到当年 5 月德克萨斯州国会首次在休斯敦召开时，这一数字已增至约 1,500 人。1837 年 6 月 5 日，德克萨斯共和国批准休斯顿成立，詹姆斯·S·霍尔曼 (James S. Holman) 成为休斯顿第一任市长。同年，休斯敦成为哈里斯堡县（现哈里斯县）的县城。 1839年，德克萨斯共和国迁都奥斯汀。那一年，该镇再次遭受挫折，黄热病疫情夺去了大约每八名居民的一人生命，但该镇仍然作为商业中心，与墨西哥湾沿岸港口加尔维斯顿形成了共生关系。内陆农民将农产品运至休斯顿，通过布法罗河口进入加尔维斯顿和墨西哥湾。休斯顿商人通过向农民出售主食并将农民的产品运往加尔维斯顿而获利。德克萨斯州的绝大多数奴隶是随着他们的主人来自较古老的奴隶州而来的。然而，相当多的人是通过国内奴隶贸易而来的。新奥尔良是南方腹地的贸易中心，但奴隶贩子却在休斯顿。美国内战之前，数千名被奴役的黑人居住在这座城市附近。他们中的许多人在城市附近从事甘蔗和棉花种植园的工作，而在城市范围内的大多数人则从事家务和工匠工作。 1840 年，社区成立了一个商会，部分目的是促进新创建港口的航运和航运在布法罗河口。
到 1860 年，休斯顿已成为棉花出口的商业和铁路枢纽。来自德克萨斯州内陆的铁路支线在休斯顿汇聚，在那里与通往加尔维斯顿和博蒙特港口的铁路线汇合。美国内战期间，休斯顿是南方联盟少将约翰·B·马格鲁德的总部，他利用这座城市作为加尔维斯顿战役的组织点。内战结束后，休斯顿商人开始努力扩大该市广泛的河口系统，以便该市能够接受市中心和附近加尔维斯顿港之间的更多贸易。到 1890 年，休斯顿已成为德克萨斯州的铁路中心。 1900 年，加尔维斯顿遭受毁灭性飓风袭击后，加快了将休斯顿打造成可行的深水港的努力。次年，博蒙特附近的 Spindletop 油田发现石油，促进了德克萨斯州石油工业的发展。1902 年，西奥多·罗斯福总统批准了耗资 100 万美元的休斯敦航道改善项目。到 1910 年，该市人口已达到 78,800 人，几乎比十年前增加了一倍。非裔美国人占该市人口的很大一部分，共有 23,929 人，几乎占休斯顿居民的三分之一。 1914 年，即挖掘开始七年后，伍德罗·威尔逊总统开放了休斯顿深水港。到 1930 年，休斯顿已成为德克萨斯州人口最多的城市，哈里斯县也成为人口最多的县。1940 年，美国人口普查局报告称，休斯顿人口中 77.5% 是白人，22.4% 是黑人。


===二战至20世纪末===
第二次世界大战开始后，港口吨位下降，航运活动暂停；然而，战争确实为这座城市带来了经济利益。由于战争期间国防工业对石油和合成橡胶产品的需求，沿航道修建了石化炼油厂和制造厂。艾灵顿机场最初建于第一次世界大战期间，后来被重新改造为投弹手和航海员的高级训练中心。布朗造船公司成立于 1942 年，在二战期间为美国海军建造船舶。由于国防工作的蓬勃发展，成千上万的新工人迁移到这座城市，其中包括黑人和白人，争夺高薪工作。罗斯福总统制定了针对国防承包商的非歧视政策，黑人获得了一些机会，特别是在造船业，尽管白人的抵制和日益加剧的社会紧张局势导致偶尔爆发暴力事件。进入国防工业的黑人在战后继续获得经济收益。 1945 年，MD 安德森基金会成立了德克萨斯医疗中心。战后，休斯顿的经济恢复以港口驱动为主。1948 年，该市吞并了几个非建制地区，面积扩大了一倍多。休斯顿本土开始向整个地区蔓延。1950年，空调的出现推动了许多公司搬迁到休斯敦，那里的工资低于北方；这带来了经济繁荣，并使该市的经济向能源领域发生了重大转变。二战期间造船业扩大，产量增加，刺激了休斯顿的发展，1961 年美国宇航局“载人航天中心”的建立也刺激了休斯顿的发展。 1973 年更名为林登·约翰逊航天中心）。这刺激了该市航天事业的发展。Astrodome 体育场被誉为“世界第八大奇迹”，于 1965 年开放，是世界上第一个室内圆顶体育场。
20 世纪 70 年代末，随着铁锈地带各州的人们大量迁往德克萨斯州，休斯顿人口激增。新居民来到这里是为了在石油工业中获得大量就业机会，这些就业机会是由于阿拉伯石油禁运而创造的。随着专业工作岗位的增加，休斯顿已成为许多受过大学教育的人的目的地，最近包括来自北部地区的反向大迁徙中的非裔美国人。
1997 年，休斯顿人选举李·P·布朗 (Lee P. Brown) 为该市第一位非裔美国人市长。


=== 21世纪初===
进入21世纪，休斯顿不断发展，人口从2000年到2022年增长了15.7%。石油和天然气继续推动休斯顿的经济增长，包括菲利普斯66、康菲石油公司、西方石油公司、哈里伯顿和埃克森美孚在内的主要石油公司他们的总部位于休斯顿地区。2001年，收入1000亿美元的休斯敦安然公司陷入会计丑闻，该公司于2001年破产。医疗保健已成为休斯敦的主要产业。德克萨斯医疗中心现已成为世界上最大的医疗中心，拥有超过 120,000 名员工。21 世纪第一个十年，三个新的体育场馆在市中心投入使用。2000 年，休斯顿太空人队在市中心毗邻旧联合车站的地方开设了新的棒球场——美汁源公园 (Minute Maid Park)。休斯顿德州人队成立于 2002 年，是 NFL 的扩充球队，取代了 1996 年离开该市的休斯顿油人队。NRG 体育场于同年开业。2003 年，丰田中心开业，成为休斯敦火箭队的主场。2005年，休斯敦迪纳摩足球队成立。2017 年，休斯顿太空人队赢得了他们的第一个世界大赛冠军。

洪水一直是休斯顿地区反复出现的问题，由于缺乏分区法，导致在洪水易发地区不受监管地建造住宅和其他建筑物，从而加剧了这一问题。2001 年 6 月，热带风暴艾利森给休斯顿部分地区带来了高达 40 英寸（1,000 毫米）的降雨，造成了该市历史上最严重的洪水，造成了数十亿美元的损失，并导致德克萨斯州 20 人死亡。2005 年 8 月，休斯顿成为超过 150,000 名因卡特里娜飓风而从新奥尔良撤离的人的避难所。一个月后，飓风丽塔逼近墨西哥湾沿岸时，休斯敦地区约250万居民撤离，休斯敦地区几乎没有受到损害。这是美国历史上最大规模的城市疏散行动。2015 年 5 月，在所谓的阵亡将士纪念日洪水期间，10 小时内降雨量达到 12 英寸，导致 7 人死亡。2016 年 4 月，一场降雨量达 17 英寸的暴风雨导致 8 人死亡。最严重的情况发生在 2017 年 8 月下旬，当时飓风“哈维”在德克萨斯州东南部停滞，就像 16 年前的热带风暴艾里森那样，导致休斯顿地区发生严重洪水，部分地区降雨量超过 50 英寸（1,300 毫米）。局部地区降雨量超过50英寸，打破了全国降雨量记录。休斯顿地区的损失估计高达1250亿美元，被认为是美国历史上最严重的自然灾害之一，死亡人数超过70人。


== 地理 ==

休斯顿位于奥斯汀以东 266 公里（165 英里）、路易斯安那州边境以西 142 公里（88 英里）、达拉斯以南 400 公里（250 英里）。该市总面积为 637.4 平方英里（1,651 平方公里）；其中包括超过 599.59 平方英里（1,552.9 平方公里）的土地和 22.3 平方英里（58 平方公里）的水域。休斯顿大部分地区位于海湾沿岸平原，其植被被归类为西海湾沿岸草原，而再往北，则过渡到亚热带丛林，即大丛林。
这座城市的大部分地区都建在林地、沼泽或沼泽上，所有这些在周边地区仍然可见。平坦的地形和大面积的绿地开发共同加剧了洪水泛滥。市中心海拔约 50 英尺（15 m），休斯顿远西北的最高点海拔约 150 英尺（46 m）。该市曾经依赖地下水满足其需求，但地面沉降迫使该市转向地下水源，如休斯顿湖、康罗湖和利文斯顿湖。该市拥有每天 12 亿加仑（4.5 升）的地表水权，以及每天 1.5 亿加仑（570 毫升）的地下水。休斯顿有四个主要海湾穿过该市，从广泛的水源中获取水。排水系统。布法罗河口 (Buffalo Bayou) 流经市中心和休斯顿船舶航道，并拥有 3 条支流： 白橡树河口 (White Oak Bayou)，流经市中心西北部的休斯顿高地社区，然后流向市中心；布雷斯河口 (Brays Bayou)，沿着德克萨斯医疗中心延伸；和西姆斯河口（Sims Bayou），贯穿休斯顿南部和休斯顿市中心。航道继续经过加尔维斯顿，然后进入墨西哥湾。


===地质===
休斯顿是一片平坦的沼泽地区，建有广泛的排水系统。毗邻的草原流入城市，容易发生洪水。支撑休斯顿地表的是松散的粘土、粘土页岩和深达数英里的胶结不良的沙子。该地区的地质是由落基山脉侵蚀形成的河流沉积物发展而来的。这些沉积物由沉积在腐烂的有机海洋物质上的一系列沙子和粘土组成，随着时间的推移，这些物质转化为石油和天然气。沉积物层下面是水沉积的石盐层（一种岩盐）。随着时间的推移，多孔层被压缩并被迫向上。当盐向上推时，盐将周围的沉积物拖入盐丘地层，通常会捕获从周围多孔砂中渗出的石油和天然气。厚实、肥沃、有时呈黑色的表层土壤适合在城市不断发展的郊区种植水稻。休斯顿地区有 150 多条活断层（估计有 300 条活断层），总长度长达 310 英里（500公里），包括贯穿市中心的朗角-尤里卡高地断层系统。由于多年来从地下抽水，休斯顿东南部一些地区的土地正在下沉。它可能与沿断层的滑动有关；然而，滑动速度很慢，不被视为地震，静止断层必须突然滑动到足以产生地震波。这些断层也往往以所谓的“断层蠕变”的平滑速度移动，这进一步降低了地震的风险。


===城市景观===

休斯顿市于 1837 年成立，并在不久后的 1840 年采用了选区代表制度。休斯顿最初的 6 个选区是现代休斯顿市议会 11 个选区的前身，尽管该市放弃了选区制度1905 年支持委员会政府，后来又支持现有的市长-议会政府。

休斯顿的地点通常分为 610 号州际公路环路以内或之外。“内环线”涵盖 97 平方英里（250 平方公里）的区域，其中包括市中心、二战前的住宅区和有轨电车郊区，以及较新的高密度公寓和联排别墅开发项目。在环线之外，城市的类型更加偏向郊区，尽管许多主要商业区（例如住宅区、Westchase 和能源走廊）都位于城市核心之外。除 610 号州际公路外，还有两条环城公路环绕城市：8 号环城公路，半径约为 16 公里（10 英里），距离市中心和 99 号国道（大公园大道），半径为 25 英里（40 公里） ）。2015 年，约 47 万人居住在 610 号州际公路环线内，165 万人居住在 610 号州际公路和 8 号环城公路之间，225 万人居住在 8 号环城公路外的哈里斯县。尽管休斯顿是美国最大的没有正式分区法规的城市，但它与其他阳光地带城市的发展类似，因为该城市的土地使用法规和法律契约发挥了类似的作用。法规包括单户住宅的强制性地块大小以及向租户和顾客提供停车位的要求。这些限制产生了好坏参半的结果。尽管一些人将这些政策归咎于该市的低密度、城市扩张和缺乏行人友好性，但另一些人则认为该市的土地使用模式提供了大量经济适用房，使休斯顿免受 2008 年房地产危机的最严重影响。该市在 2008 年发放了 42,697 个建筑许可证，在 2009 年最健康的房地产市场排行榜中名列第一。2019 年，房屋销售达到 300 亿美元的新纪录。在 1948 年、1962 年和 1993 年的全民公投中，选民否决了建立住宅和商业用地分开。因此，除了市中心之外，整个城市的多个区域和天际线都在增长，而不是单一的中央商务区作为城市的就业中心，其中包括住宅区、德克萨斯医疗中心、中城、格林威广场、纪念城、能源中心走廊、韦斯特切斯和格林斯波因特。


===架构===

2015 年，休斯顿拥有北美第五高的天际线（仅次于纽约市、芝加哥、多伦多和迈阿密），在世界上排名第 36。长七英里（11 公里）的隧道和人行天桥系统连接着市中心的建筑物，其中包括商店和餐馆，使行人在建筑物之间行走时可以避开夏季炎热和雨水。20 世纪 60 年代，休斯顿市中心由一系列中层办公楼组成。1970 年，市中心正处于能源行业主导的繁荣的开端。整个 1970 年代，一系列摩天大楼拔地而起，其中许多是由房地产开发商杰拉尔德·D·海因斯 (Gerald D. Hines) 建造的，其中休斯顿最高的摩天大楼为休斯顿最高的摩天大楼，高 75 层，高 1,002 英尺（高 305 m) 的摩根大通大厦（原德克萨斯商业大厦），于 1982 年竣工。它是德克萨斯州最高的建筑，在美国第 19 高的建筑中排名第 85 位，之前是世界上第 85 位最高的摩天大楼。建筑特色。1983 年，71 层、992 英尺（302 m）高的富国银行广场（原联合银行广场）竣工，成为休斯顿和德克萨斯州第二高的建筑。根据最高的建筑特色，它是美国第 21 高的建筑。2007 年，市中心拥有超过 4,300 万平方英尺（4,000,000 平方米）的办公空间。
上城区以波斯特奥克大道 (Post Oak Boulevard) 和韦斯特海默路 (Westheimer Road) 为中心，在 20 世纪 70 年代和 80 年代初蓬勃发展，当时 610 号州际公路西沿出现了一系列中层办公楼、酒店和零售开发项目。住宅区成为边缘城市最突出的例子之一。上城区最高的建筑是 64 层、901 英尺（275 m）高、由 Philip Johnson 和 John Burgee 设计的地标性建筑威廉姆斯大厦（1999 年之前称为 Transco 大厦）。在施工时，它被认为是中央商务区之外世界上最高的摩天大楼。新建的 20 层 Skanska 大楼和 BBVA Compass Plaza 是上城区 30 年后最新建成的办公楼。上城区还拥有由著名建筑师贝聿铭、塞萨尔·佩里和菲利普·约翰逊设计的建筑。20世纪90年代末和2000年代初，出现了中高层住宅楼建设的小热潮，其中多座住宅楼高超过30层。自 2000 年以来，休斯顿已开发了 30 多座摩天大楼；这座城市总共有 72 座高层建筑，总计约 8,300 套。2002年，Uptown拥有超过2,300万平方英尺（2,100,000平方米）的办公空间，其中A级办公空间为1,600万平方英尺（1,500,000平方米）。

















===气候===

休斯顿的气候属于湿润亚热带气候（柯本气候分类系统中的 Cfa），是美国南部的典型气候。虽然不是在龙卷风巷，但像德克萨斯州北部的大部分地区一样，春季超级单体雷暴有时会给该地区带来龙卷风。全年大部分时间盛行南风和东南风，从附近的墨西哥湾和加尔维斯顿湾带来热量和热带湿气。夏季，平均气温达到或超过 90 °F (32 °C)，平均温度为 106.5每年的天数，包括六月至九月的大部分天数。此外，每年平均有 4.6 天达到或超过 100 °F (37.8 °C)。休斯顿特有的亚热带湿度通常会导致较高的表观温度，夏季早晨平均相对湿度超过 90%。空调在休斯敦随处可见。1981 年，每年用于室内制冷的电力支出超过 6 亿美元（相当于 2022 年的 19.3 亿美元），到 90 年代末，大约 90% 的休斯顿家庭配备了空调系统。2000年9月4日和2011年8月27日，休斯敦布什洲际机场创下的最高气温记录为109°F（43°C）。
休斯顿冬季温和，偶尔有寒流。一月份，乔治布什洲际机场的正常平均气温为 53 °F (12 °C)，每年平均有 13 天低温等于或低于 32 °F (0 °C)，平均发生在 12 月之间3月和2月20日，允许生长季节为286天。休斯顿发生的二十一世纪降雪事件包括 2004 年 12 月 24 日的一场暴风雨，导致都会区部分地区积雪厚达 1 英寸（3 厘米），以及 2017 年 12 月 7 日的一场暴风雨，降雪厚达 0.7 英寸（2 厘米）。厘米）的降雪量。2008年12月10日和2009年12月4日的降雪量均达到至少1英寸（2.5厘米），这是该市有记录以来首次连续两年出现可测量的降雪。总体而言，1895 年至 2018 年间，休斯顿出现了 38 次可测量的降雪。1895 年 2 月 14 日至 15 日，休斯顿降雪量达到 20 英寸（51 厘米），这是有记录以来一场风暴降雪量最大的一次。休斯顿官方记录的最冷气温为 1930 年 1 月 18 日的 5 °F (−15 °C)。休斯顿最后一次出现个位数气温是在 1989 年 12 月 23 日。气温降至 7 °F (−14 °C) ）在布什机场，标志着该机场有记录以来最冷的气温。前一天，乔治布什洲际机场降雪量为 1.7 英寸。根据 1981 年至 2010 年的记录，休斯敦普遍降雨量充足，年平均降雨量约为 49.8 英寸（1,260 毫米）。该市许多地区因局部洪水的风险很高。地势平坦、普遍存在低渗透性粘土粉质草原土壤以及基础设施不足。2010年代中期，大休斯顿地区连续经历了2015年（“阵亡将士纪念日”）、2016年（“纳税日”）和2017年（飓风哈维）的重大洪水事件。总体而言，休斯顿洪水造成的人员伤亡和财产损失比美国任何其他地区都多。大部分降雨发生在 4 月至 10 月（德克萨斯州东南部的雨季），此时来自墨西哥湾的水分在该市上空广泛蒸发。休斯顿的臭氧水平超标，通常被列为美国臭氧污染最严重的城市之一。美国。地面臭氧或烟雾是休斯顿最主要的空气污染问题，美国肺脏协会将休斯顿地区的臭氧水平评为 2017 年“臭氧污染最严重的城市”中的第十二位，仅次于洛杉矶、菲尼克斯、纽约等主要城市。约克市和丹佛。航道沿线工业是造成城市空气污染的重要原因。排名按照高峰标准，严格关注一年中最糟糕的日子；休斯顿的平均臭氧水平低于该国大多数其他地区，因为主导风确保来自海湾的清洁海洋空气。休斯顿地区过量的人为排放导致该市上空大气二氧化碳持续增加。这种增加通常被称为“二氧化碳城市穹顶”，是由强烈的排放和停滞的大气条件共同推动的。此外，休斯顿是唯一一个人口不足一千万的大都市地区，可以通过卫星探测到这种二氧化碳圆顶。

由于休斯顿处于雨季且靠近墨西哥湾沿岸，该市很容易因大雨而发生洪水；最引人注目的洪水事件包括 2001 年的热带风暴艾里森和 2017 年的飓风哈维，以及最近的 2019 年热带风暴伊梅尔达和 2020 年的热带风暴贝塔。为了应对飓风哈维，休斯顿市长西尔维斯特·特纳发起了计划，要求开发商将房屋抬高到 500 年漫滩以上两英尺，建造不易受洪水影响的房屋。飓风哈维损坏了数十万房屋，并向城市倾倒了数万亿加仑的水。在一些地方，这导致积水达到数英尺，堵塞了街道并淹没了房屋。休斯顿市议会于 2018 年以 9 比 7 的投票通过了这项规定。如果这些洪泛区开发规则一直都在实施，估计 100 年期和 500 年期洪泛区 84% 的房屋都不会受到损害。 在最近测试这些规则的案例中，靠近 Brickhouse Gulley，长期充当洪泛区和洪水水库的旧高尔夫球场宣布改变主意，加大开发力度。一家全国性开发商 Meritage Homes 购买了这片土地，并计划将这片 500 年洪泛区开发成 900 套新住宅。他们的计划将带来 3.6 亿美元的收入，并增加城市人口和税收。为了满足新的洪泛区法规，开发商需要将最低楼层抬高到500年期洪泛区以上两英尺，相当于100年一遇洪水基准高程高出五到六英尺，并修建一条渠道将雨水径流引向滞留盆地。在飓风“哈维”发生之前，该市专门在该地区购买了价值 1070 万美元的房屋，以帮助他们脱离危险。除了在洪泛区内开发新的街道和单户住宅外，一条被称为泄洪道的洪水流还穿过开发区，这是未来发生洪水事件时最危险的地方。根据得克萨斯州法律，哈里斯县与得克萨斯州其他农村县一样，不能通过分区条例等土地使用控制措施指导开发商在哪里建设或不建设，而只能在细分审批和建筑许可证审批期间实施一般洪泛区法规以供执行。


== 人口统计 ==

2020 年美国人口普查确定休斯顿人口为 2,304,580 人。2017年人口普查估计人口为2,312,717人，2018年为2,325,502人。2017 年，估计有 60 万无证移民居住在休斯顿地区，占该市大都市人口的近 9%。根据 2010 年美国人口普查，休斯顿的居民人口为 2,100,263 人，高于 1850 年人口普查时的 2,396 人。
根据 2019 年美国社区调查，休斯顿 15 岁以下人口的年龄分布为 482,402 人；144,196 岁 15 至 19 岁；20岁至34岁的594,477人；591,561 岁 35 岁至 54 岁；402,804 岁 55 岁至 74 岁；75 岁及以上的 101,357 名。该城市的平均年龄为33.4岁。根据 2014-2018 年人口普查估计，休斯顿 15 岁以下人口的年龄分布为 486,083 人；147,710 岁 15 岁至 19 岁；603,586 20至34岁；726,877 岁 35 岁至 59 岁；60 岁及以上的 357,834 人。中位年龄为 33.1 岁，高于 2017 年的 32.9 岁，低于 2014 年的 33.5 岁；这座城市的年轻活力归功于非洲裔美国人新大移民、西班牙裔和拉丁美洲裔以及亚洲移民涌入德克萨斯州。每 100 名女性对应 98.5 名男性。 2019 年有 987,158 套住房和 876,504 户家庭。据估计，42.3% 的休斯敦人拥有住房，平均每户有 2.65 人。有抵押贷款的业主每月平均成本为 1,646 美元，无抵押贷款的业主每月成本中位数为 536 美元。2015 年至 2019 年休斯顿的总租金中位数为 1,041 美元。2019 年家庭收入中位数为 52,338 美元，20.1% 的休斯敦人生活在贫困线或以下。


=== 种族和民族 ===
休斯顿是一个少数族裔占多数的城市。智库莱斯大学金德城市研究所将大休斯顿描述为“美国种族和文化最多元化的大都市区之一”。历史上，休斯敦的多元化得益于大批拉美裔、拉美裔和亚洲移民的推动，与大多数主要城市相比，其生活成本相对较低、就业市场强劲以及作为难民安置中心的地位。由于该市完善且有影响力的非裔美国人社区，该市被称为非裔美国人的热门目的地。休斯顿被称为类似于亚特兰大的黑人圣地，因为它是黑人专业人士和企业家的热门居住目的地。休斯顿地区是密西西比河以西最大的非裔美国人社区的所在地。金德研究所 2012 年的一份报告发现，根据美国四大种族群体（非西班牙裔白人、非西班牙裔黑人、西班牙裔或拉丁裔以及亚洲人）之间人口分布的均匀性，大休斯顿地区是种族最集中的地区。美国多元化大都市区，领先于纽约市。根据美国人口普查局的数据，2019年，非西班牙裔白人占休斯顿市区人口的23.3%，西班牙裔和拉丁美洲裔美国人占45.8%，黑人或非裔美国人22.4%，亚裔美国人为 6.5%。2018年，非西班牙裔白人占总人口的20.7%，西班牙裔或拉美裔美国人占44.9%，黑人或非裔美国人占30.3%，亚裔美国人占8.2%。2018 年，该市最大的西班牙裔或拉丁美洲裔群体是墨西哥裔美国人 (31.6%)、波多黎各裔 (0.8%) 和古巴裔美国人 (0.8%)。 据记录，休斯顿的少数族裔比例高于非西班牙裔白人；2010年，白人（包括西班牙裔白人）占休斯顿市人口的57.6%；总人口的 24.6% 是非西班牙裔白人。黑人或非裔美国人占休斯顿人口的 22.5%，美洲印第安人占人口的 0.3%，亚洲人占 6.9%（1.7% 越南人，1.3% 中国人，1.3% 印度人，0.9% 巴基斯坦人，0.4% 菲律宾人，0.3%韩国人、日本人 0.1%）和太平洋岛民占 0.1%。其他种族的人占该市人口的15.69%。来自两个或多个种族的人占该市人口的 2.1%。根据 2000 年美国人口普查，该市的种族构成为 49.3% 白人、25.3% 黑人或非裔美国人、5.3% 亚洲人、0.7% 美洲印第安人、0.1% 太平洋人种岛民，16.5% 来自其他种族，3.1% 来自两个或多个种族。此外，2000年，西班牙裔和拉丁裔各族裔占休斯顿人口的37.4%，而非西班牙裔白人占30.8%。自 1970 年以来，休斯顿的非西班牙裔白人比例大幅下降，当时为 62.4%。


=== 性取向和性别认同 ===

休斯顿是美国最大的 LGBT 社区和骄傲游行的所在地之一。2018 年，该市 LGBT 友好度得分为 70 分（满分 100 分）。《休斯敦纪事报》的乔丹·布鲁姆 (Jordan Blum) 表示，由于该地区传统上的保守文化，2016 年对 LGBT 的接受和歧视程度有所不同。 20 世纪 70 年代之前，该市的同性恋酒吧遍布休斯顿市中心和现在的休斯顿市中心。同性恋酒吧关闭后，休斯顿 LGBT 人需要有一个社交场所。他们开始前往蒙特罗斯的一家 24 小时营业的 Art Wren 餐厅。LGBT 社区成员在光顾 Art Wren 时遇到了蒙特罗斯这个社区，因此被它所吸引，他们开始对这个社区进行高档化，并帮助当地居民进行财产维护。在蒙特罗斯，新的同性恋酒吧开始开业。到 1985 年，该社区的风格和政治深受 LGBT 群体的影响，据 Hill 称，1990 年，蒙特罗斯 19% 的居民被认定为 LGBT。保罗·布鲁萨德 (Paul Broussard) 于 1991 年在蒙特罗斯被谋杀。在美国同性婚姻合法化之前，比利·厄特 (Billie Ert) 和安东尼奥·莫利纳 (Antonio Molina) 于 1972 年 10 月 5 日举行了婚姻，被认为是德克萨斯州历史上第一桩同性婚姻。 2009 年，她当选为大城市第一位公开的女同性恋市长，任职至 2016 年。在她任职期间，她授权了《休斯顿平等权利条例》，该条例旨在改善该市基于性取向和性别认同的反歧视覆盖面，特别是在住房和职业等不存在反歧视政策的领域。


===宗教===
按人口百分比计算，休斯顿及其大都市区是美国第三大宗教和基督教地区，在德克萨斯州排名第二，仅次于达拉斯-沃斯堡大都会。历史上，休斯顿一直是新教基督教的中心，是圣经带的一部分。其他基督教团体，包括东正教和非基督教，在这座城市的大部分历史中都没有增长，因为移民主要来自西欧（当时西欧以西方基督教为主，并受到联邦移民法配额的青睐） ）。1965年的《移民和国籍法》取消了配额，允许其他宗教的发展。根据皮尤研究中心2014年的一项研究，休斯顿地区73%的人口自称是基督徒，其中约50%声称自己是基督徒。信仰新教，约 19% 的人信仰罗马天主教。在全国范围内，大约 71% 的受访者认为自己是基督徒。休斯顿地区约 20% 的居民声称没有宗教信仰，而全国范围内这一比例约为 23%。同一项研究称，认同其他宗教（包括犹太教、佛教、伊斯兰教和印度教）的地区居民总共约占该地区人口的 7%。公共宗教研究所估计，2020 年，40% 的人信奉新教，29% 的人信奉天主教; 总体而言，基督教占人口的72%。2020年，宗教数据档案协会确定大都市区天主教堂数量为1,299,901；第二大基督教单一教派（美南浸信会）人数为 800,688；其次，非宗派新教教会是第三大基督教群体，人数为 666,548 人。然而，美南浸信会、美国浸信会协会、美国浸信会、全福音浸信会联谊会、美国国家浸信会和美国国家浸信会以及国家宣教浸信会的浸信会人数总计为 926,554 人。根据这项研究，非宗派的新教徒、基督的门徒、基督教会和基督教会以及基督的教会总共有 723,603 人。
休斯敦莱克伍德教堂由乔尔·欧斯汀牧师领导，是美国最大的教堂。它是一座大型教堂，2010 年每周有 44,800 名参加者，而 2000 年每周有 11,000 人。自 2005 年以来，它一直占据前康柏中心体育场。2010年9月，Outreach杂志公布了美国100个最大基督教教堂的名单，名单上包括以下休斯顿地区的教堂：莱克伍德教堂、休斯顿第二浸信会教堂、伍德兰兹教堂、无墙教堂和第一浸信会教堂。根据该名单，休斯顿和达拉斯并列成为第二大最受欢迎的大型教堂城市。
罗马天主教加尔维斯顿-休斯顿总教区成立于 1847 年，是德克萨斯州最大的天主教管辖区，也是美国第五大天主教管辖区。截至 2019 年，罗马天主教加尔维斯顿-休斯顿总教区声称其辖区内约有 170 万天主教徒。联合大教堂位于休斯顿市区范围内，而教区位于加尔维斯顿。其他著名的天主教管辖区包括东罗马天主教鲁塞尼亚希腊天主教堂和乌克兰希腊天主教堂以及圣彼得教长私人教区，其大教堂也位于休斯顿。
休斯顿拥有各种东方和东方东正教教堂。来自东欧、中东、埃塞俄比亚、印度和其他地区的移民增加了休斯顿的东部和东方东正教人口。截至 2011 年，全州有 32,000 人积极参加东正教教堂。2013年，斯普林附近圣约拿东正教教堂的牧师约翰·怀特福德神父表示，休斯敦大约有6,000-9,000名东正教基督徒。宗教数据档案协会 2020 年有 16,526 名东方和东方东正教休斯顿人。最著名的东方和东方东正教管辖区是美国希腊东正教大主教管区、北美安条克东正教大主教管区、亚历山大科普特东正教教堂和埃塞俄比亚东正教Tewahedo 教堂。休斯顿的犹太社区在 2001 年估计有 47,000 人，自 1800 年代以来一直存在于这座城市。休斯敦犹太人起源于美国、以色列、墨西哥、俄罗斯和其他地方。截至 2016 年，大休斯顿地区有 40 多个犹太教堂。最大的犹太教堂是保守派犹太教堂贝斯·耶舒伦会堂 (Congregation Beth Yeshurun) 以及改革派犹太教堂贝斯·以色列 (Beth Israel) 和以马努·埃尔 (Emanu-El) 会堂。根据伯曼犹太数据库 2016 年的一项研究，该地区居住着 51,000 名犹太人，自 2001 年以来增加了 4,000 人。休斯顿拥有庞大且多元化的穆斯林社区；截至 2012 年，它是德克萨斯州和美国南部最大的。据估计，穆斯林占休斯顿人口的 1.2%。截至 2016 年，休斯顿地区的穆斯林包括南亚人、中东人、非洲人、土耳其人和印度尼西亚人，以及越来越多的拉丁裔穆斯林皈依者。2000 年，这里有超过 41 个清真寺和店面宗教中心，其中最大的是大休斯顿伊斯兰协会的努尔清真寺（光明清真寺）。印度教、锡克教和佛教社区构成了宗教人口中不断增长的部分继犹太教和伊斯兰教之后。大都市区的大型印度教寺庙包括休斯顿 (BAPS Shri Swaminarayan Mandir Houston)，该寺庙隶属于斯塔福德 (Stafford) 郊区附近的本德堡 (Fort Bend) 县的斯瓦米纳拉扬 (Swaminarayan) Sampradaya 教派，以及布拉佐里亚 (Brazoria) 县皮尔兰 (Pearland) 郊区的南印度风格的斯里米纳克希 (Sri Meenakshi) 寺庙。它是德克萨斯州最古老的印度教寺庙，也是美国第三古老的印度教寺庙。 2014 年，非宗教社区中 16% 的人没有任何特别的信仰，3% 的人是不可知论者，2% 的人是无神论者。


==经济==

休斯顿因其能源工业（特别是石油和天然气）以及生物医学研究和航空而闻名于世。可再生能源——风能和太阳能——也是该市不断增长的经济基础，市政府每年购买 1 太瓦时电力的 90% 主要来自风能，还有一些来自太阳能。该市也是不断发展的科技初创公司中心，也是该市经济增长最快的部门。大休斯顿地区的主要技术和软件公司包括 Crown Castle、KBR、FlightAware、Cyber​​soft、Houston Wire & Cable 和 HostGator。Aylo、GoDaddy 和字节跳动在休斯顿地区设有办事处。2022 年 4 月 4 日，慧与将全球总部从加州迁至大休斯顿地区。休斯顿航道也是休斯顿经济基础的重要组成部分。
由于这些优势，休斯顿被全球化和世界城市研究组织和网络以及全球管理咨询公司 AT Kearney 指定为全球城市。根据美国商务部国际贸易管理局公布的数据，休斯顿地区是美国最大的出口市场，2013年超过纽约市。2012年，休斯敦-伍德兰-舒格兰地区的商品出口额达1103亿美元。去年，石油产品、化学品以及石油和天然气开采设备约占该都市区出口的三分之二。前三大出口目的地是墨西哥、加拿大和巴西。休斯顿地区是领先的油田设备建造中心。作为一个石化综合体，它的成功很大程度上归功于其繁忙的航道——休斯顿港。在美国，该港口在国际贸易中排名第一，在世界最大港口中排名第16位。与大多数地方不同，高油价和汽油价格有利于休斯顿的经济，因为许多居民从事能源行业。休斯顿是众多石油、天然气和成品油管道的起点或终点。休斯顿-伍德兰-舒格兰都市区 2022 年的国内生产总值 (GDP) 为 6,330 亿美元，位居美国第七大都市区。 GDP 超过美国，并且超过伊朗、哥伦比亚或阿拉伯联合酋长国的 GDP。除美国外，只有 27 个国家的国内生产总值超过休斯顿的地区生产总值 (GAP)。2010年，采矿业（休斯顿几乎全部由石油和天然气的勘探和生产组成）占休斯顿GAP的26.3%，由于能源价格高企和全球石油产能过剩减少，采矿业大幅上升，其次是工程服务、休斯顿大学系统每年对休斯顿地区经济的影响相当于一家大公司：每年为休斯顿地区吸引11亿美元的新资金，创造总经济效益31.3亿美元，并为当地创造24,000个就业岗位。除此之外，休斯敦大学系统每年还培养 12,500 名进入休斯顿和整个德克萨斯州劳动力市场的应届毕业生。这些学位持有者往往留在休斯顿。五年后，80.5%的毕业生仍在该地区生活和工作。 2019年，休斯顿都会区在《福布斯》杂志“最佳商业和职业场所”类别中排名德克萨斯州第三位。91 个外国政府在休斯顿大都市区设立了领事办事处，数量位居全国第三。40 个外国政府在此设有贸易和商业办事处，还有 23 个活跃的外国商会和贸易协会。代表 13 个国家的 25 家外国银行在休斯敦开展业务，2008年，休斯顿在基普林格个人理财“2008年最佳城市”排行榜上名列前茅，该排行榜根据当地经济、就业机会、合理的生活成本和生活质量对城市进行排名。据《福布斯》杂志报道，该市在过去 15 年来当地技术创新增幅最高的城市中排名第四。同年，该市在年度《财富》500强企业总部排行榜中名列第二，在《福布斯》杂志“最适合大学毕业生的城市”排行榜中名列第一，在“最佳购房城市”排行榜中名列第一。2010 年，该市被《福布斯》评为最佳购物城市。2012 年，该市被《福布斯》评为工资收入第一名。2013 年 5 月下旬，休斯顿被评为美国创造就业机会最多的城市。2013 年休斯顿被美国统计局认定为美国创造就业岗位第一的城市，因为它不仅是第一个恢复了之前经济衰退中失去的所有就业岗位的主要城市，而且在经济崩溃后，超过两个就业岗位每丢失一个就添加一次。大休斯顿合作伙伴关系的经济学家兼研究副总裁帕特里克·扬科夫斯基将休斯顿的成功归因于该地区房地产和能源行业从历史错误中吸取教训的能力。此外，扬科夫斯基表示，2008年至2010年间，“超过100家外资公司在休斯敦搬迁、扩张或开办新业务”，这种对外部业务的开放在国内需求低迷的时期促进了就业的创造。同样是在 2013 年，休斯顿再次出现在《福布斯》“最佳商业和职业场所”排行榜上。每失去一个岗位，就会增加两个以上的工作岗位。大休斯顿合作伙伴关系的经济学家兼研究副总裁帕特里克·扬科夫斯基将休斯顿的成功归因于该地区房地产和能源行业从历史错误中吸取教训的能力。此外，扬科夫斯基表示，2008年至2010年间，“超过100家外资公司在休斯敦搬迁、扩张或开办新业务”，这种对外部业务的开放在国内需求低迷的时期促进了就业的创造。同样是在 2013 年，休斯顿再次出现在《福布斯》“最佳商业和职业场所”排行榜上。每失去一个岗位，就会增加两个以上的工作岗位。大休斯顿合作伙伴关系的经济学家兼研究副总裁帕特里克·扬科夫斯基将休斯顿的成功归因于该地区房地产和能源行业从历史错误中吸取教训的能力。此外，扬科夫斯基表示，2008年至2010年间，“超过100家外资公司在休斯敦搬迁、扩张或开办新业务”，这种对外部业务的开放在国内需求低迷的时期促进了就业的创造。同样是在 2013 年，休斯顿再次出现在《福布斯》“最佳商业和职业场所”排行榜上。


==文化==

休斯顿位于美国南部，是一座多元化的城市，拥有庞大且不断发展的国际社区。大休斯顿都会区估计有 110 万（21.4%）在美国境外出生的居民，自 2009 年以来，该地区近三分之二的外国出生人口来自美国-墨西哥边境以南。超过五分之一的外国出生居民来自亚洲。该市是全美第三大领事办公室所在地，代表 92 个国家。许多年度活动庆祝休斯顿的多元文化。其中规模最大、持续时间最长的是一年一度的休斯敦畜牧展和牛仔竞技表演，从三月初到下旬举行，为期 20 多天，是世界上最大的年度牲畜表演和牛仔竞技表演。另一个大型庆祝活动是每年六月底举行的休斯顿夜间同性恋骄傲游行。其他著名的年度活动包括休斯顿希腊节、艺术车游行、休斯顿车展、休斯顿国际艺术节和被认为是美国五大艺术节之一的河口市艺术节。因其多样化的美食和餐厅文化而备受推崇。多家主要出版物一致将休斯顿评为“美国最佳美食城市”之一。休斯顿于 1967 年获得“太空城”的官方昵称，因为它是美国宇航局林登·约翰逊航天中心的所在地。当地人经常使用的其他昵称包括“河口城”、“离合器城”、“粉碎城”、“木兰城”、“H 镇”和“南方烹饪之都”。


=== 艺术与戏剧 ===
休斯顿剧院区位于市中心，拥有九个主要表演艺术组织和六个表演厅。它是美国市中心地区第二大剧院座位集中地。休斯顿是美国少数几个拥有永久、专业、常驻公司的城市之一，涵盖所有主要表演艺术学科：歌剧（休斯顿大歌剧院）、芭蕾舞（休斯顿芭蕾舞团）、音乐（休斯顿交响乐团）和戏剧（胡同剧院、星空下的剧院）。休斯顿也是民间艺术家、艺术团体和各种小型进步艺术组织的所在地。休斯顿吸引了许多百老汇巡回演出、音乐会、表演和展览，以供各种兴趣。剧院区的设施包括琼斯音乐厅（休斯顿交响乐团和表演艺术协会的所在地）以及表演艺术爱好中心。
博物馆区的文化机构和展品每年吸引超过 700 万游客。著名的设施包括美术博物馆、休斯顿自然科学博物馆、休斯顿当代艺术博物馆、车站当代艺术博物馆、休斯顿大屠杀博物馆、休斯顿儿童博物馆和休斯顿动物园。位于博物馆区附近包括梅尼尔收藏馆、罗斯科教堂、穆迪艺术中心和拜占庭壁画教堂博物馆。
Bayou Bend 是美术博物馆的一个占地 14 英亩（5.7 公顷）的设施，收藏着美国最著名的装饰艺术、绘画和家具收藏之一。Bayou Bend 是休斯敦慈善家伊玛·霍格 (Ima Hogg) 的故居。国家葬礼历史博物馆位于休斯敦，靠近乔治·布什洲际机场。博物馆收藏有教皇约翰·保罗二世在 20 世纪 80 年代使用的原始教皇专车，以及众多灵车、防腐展览和有关著名葬礼的信息。
休斯顿各地的场馆定期举办当地和巡回摇滚、蓝调、乡村、回响贝斯和 Tejano 音乐表演。虽然休斯顿从未因其音乐场景而广为人知，但休斯顿嘻哈音乐已成为一个重要的、独立的音乐场景，在全国范围内都有影响力。休斯顿是嘻哈音乐中切碎和螺丝混音技术的发源地，该技术由来自该市的 DJ Screw 首创。该地区其他一些著名的嘻哈艺术家包括 Destiny's Child、Don Toliver、Slim Thug、Paul Wall、Mike Jones、Bun B、Geto Boys、Trae tha Truth、Kirko Bangz、Z-Ro、South Park Mexican、Travis Scott 和梅根·你·种马。


===旅游休闲===
剧院区是休斯顿市中心的一个由 17 个街区组成的区域，这里是 Bayou Place 娱乐中心、餐厅、电影院、广场和公园的所在地。Bayou Place 是一座大型多层建筑，内设全方位服务的餐厅、酒吧、现场音乐、台球室和圣丹斯电影院。河口音乐中心举办现场音乐会、舞台剧和单口喜剧。
休斯顿航天中心是美国宇航局林登·约翰逊航天中心的官方游客中心。航天中心有许多互动展品，包括月球岩石、航天飞机模拟器以及有关美国宇航局载人航天计划历史的演示。其他旅游景点包括 Galleria（德克萨斯州最大的购物中心，位于上城区）、旧市场广场、市中心水族馆和山姆休斯顿赛马公园。
休斯顿现在的唐人街和圣雄甘地区是两个主要的民族聚居地，体现了休斯顿的多元文化构成。这两个地区都设有餐馆、面包店、传统服装精品店和专卖店。
休斯顿拥有 337 个公园，包括赫尔曼公园、特里·赫尔希公园、休斯顿湖公园、纪念公园、宁静公园、Sesquicentennial 公园、Discovery Green、布法罗河口公园和山姆休斯顿公园。赫尔曼公园内有休斯顿动物园和休斯顿自然科学博物馆。山姆休斯顿公园内有经过修复和重建的房屋，这些房屋最初建于 1823 年至 1905 年间。在美国人口最多的 10 个城市中，休斯顿拥有最大的公园和绿地总面积，达 56,405 英亩（228 平方公里）。该市还有 200 多个由该市管理的额外绿地，总面积超过 19,600 英亩（79 平方公里），其中包括休斯顿植物园和自然中心。Lee and Joe Jamail 滑板公园是休斯顿市拥有和运营的公共滑板公园，是德克萨斯州最大的滑板公园之一，拥有 30,000 平方英尺（2,800 平方米）的地下设施。
位于该市上城区的杰拉尔德·D·海因斯水墙公园 (Gerald D. Hines Waterwall Park) 是一个受欢迎的旅游景点，也是举办婚礼和各种庆祝活动的场所。Walk Score 2011 年的一项研究将休斯顿列为美国 50 个最大城市中最适合步行的城市第 23 位。


== 运动 ==

休斯顿拥有除国家冰球联盟之外的所有主要职业联盟的运动队。休斯顿太空人队是美国职业棒球大联盟的一支扩充球队，成立于 1962 年（1965 年之前称为“Colt .45s”），曾在 2017 年和 2022 年赢得世界大赛冠军，并在 2005 年、2019 年和 2021 年参加过世界大赛。唯一一支在两个现代联盟中都赢得锦旗的美国职业棒球大联盟球队。休斯顿火箭队 (Houston Rockets) 是美国国家篮球协会 (NBA) 的一支球队，自 1971 年起就在这座城市设立。他们在明星球员哈基姆·奥拉朱旺 (Hakeem Olajuwon)、奥蒂斯·索普 (Otis Thorpe)、克莱德·德雷克斯勒 (Clyde Drexler)、弗农·马克斯韦尔 (Vernon Maxwell) 和肯尼·史密斯 (Kenny Smith) 的带领下，两次赢得 NBA 冠军，一次于 1994 年，另一次于 1995 年。休斯顿德州人队是 2002 年组建的国家橄榄球联盟扩充球队。休斯顿迪纳摩队是美国职业足球大联盟的一支球队，自 2006 年以来一直以休斯顿为基地，并于 2006 年和 2007 年两次赢得美国职业足球大联盟杯冠军。休斯顿短跑队在国家橄榄球联盟中比赛女子足球联盟，于 2020 年赢得了她们的第一个冠军。休斯顿军刀猫队是一支参加美国橄榄球大联盟的橄榄球队。休斯顿也是拥有 XFL 球队休斯顿钻工队 (Houston Roughnecks) 的八个城市之一。美汁源公园 (太空人队的主场) 和丰田中心 (火箭队的主场) 位于休斯顿市中心。休斯顿拥有 NFL 首个采用天然草坪的可伸缩屋顶体育场，NRG 体育场（德克萨斯人队的主场）。美汁源公园球场也是一个可伸缩屋顶的体育场。丰田中心还拥有美国最大的室内体育场屏幕，该屏幕是为配合该体育场举办 2013 年 NBA 全明星赛而建造的。壳牌能源体育场是位于市中心东部的休斯顿迪纳摩队、德克萨斯南方虎橄榄球队和休斯顿短跑队的足球专用体育场。阿维瓦体育场（SaberCats 队的主场）位于休斯顿南部。此外，NRG Astrodome 是世界上第一个室内体育场，建于 1965 年。其他体育设施包括霍夫海因茨馆（休斯顿美洲狮篮球队）、莱斯体育场（莱斯猫头鹰足球队）和 NRG 竞技场。TDECU 体育场是休斯顿大学 Cougars 橄榄球队的比赛场地。休斯顿曾举办过多项重大体育赛事：1968 年、1986 年和 2004 年美国职业棒球大联盟全明星赛；1989年、2006年和2013年NBA全明星赛；第八届超级碗、第三十八届超级碗和第六届超级碗，并主办了 1981 年、1986 年、1994 年和 1995 年 NBA 总决赛，并赢得了后两届，并主办了 2005 年世界大赛、2017 年世界大赛、2019 年世界大赛、2021 年世界大赛系列赛和 2022 年世界大赛。该市在 2017 年的赛事中赢得了首个棒球冠军，并在 5 年后再次夺冠。NRG 体育场于 2017 年 2 月 5 日举办了第五届超级碗比赛。休斯顿将在 2026 年 FIFA 世界杯期间举办多场比赛。
该市举办过多项重大职业和大学体育赛事，包括一年一度的休斯敦高尔夫公开赛。休斯顿每年 2 月举办一年一度的休斯顿学院经典棒球锦标赛，并分别在 9 月和 12 月举办德克萨斯州开球赛和碗赛。 休斯顿大奖赛是一年一度的印地赛车系列赛赛道汽车比赛，在一条 1.7 英里的临时街道赛道上举行在 NRG 公园。2013 年 10 月的赛事是使用 2006-2007 年课程的调整版本举行的。该赛事与印地赛车签订了截至 2017 年的 5 年比赛合同。在摩托车运动方面，Astrodome 体育场于 1974 年至 2003 年期间举办了 AMA 超级越野锦标赛，自 2003 年起在 NRG 体育场举办了比赛。
休斯顿也是世界上最早拥有一支主要电子竞技队伍代表的城市之一，即休斯顿神枪手队。神枪手队参加《守望先锋联赛》，是两支德克萨斯球队之一，另一支是达拉斯燃料队。


==政府==

休斯顿市拥有强有力的市长形式的市政府。休斯顿是一个自治城市，德克萨斯州的所有市政选举都是无党派的。该市的民选官员包括市长、城市控制员和休斯顿市议会的 16 名成员。休斯敦现任市长是约翰·惠特米尔，他是通过无党派投票选出的民主党人。休斯顿市长担任该市的首席行政长官、执行官和官方代表，负责该市的总体管理并监督所有法律和条例的执行。原市议会阵容由 14 名成员组成（九个区-委员会成员和五个一般会员职位）是根据 1979 年生效的美国司法部授权制定的。一般会员委员会成员代表整个城市。根据城市宪章，一旦城市范围内的人口超过210万，就将增加两个区。休斯顿市 2010 年官方人口普查计数比要求的数字少了 600 人；然而，由于此后不久该市人口预计将增长到超过 210 万，因此在 2011 年 8 月的选举期间增加了两个额外的选区，并填补了职位空缺。
城市管理者的选举独立于市长和议会。控制者的职责是在投入资金和处理支出之前验证可用资金。该市的财政年度从 7 月 1 日开始，到 6 月 30 日结束。克里斯·布朗 (Chris Brown) 是该市的控制者，他的第一个任期从 2016 年 1 月开始。
2015 年休斯顿公投的结果是，当选市长的任期为四年，最多可连任两届。任期限制是由保守派政治活动家克莱默·赖特 (Clymer Wright) 于 1991 年率先提出的。1991年至2015年期间，城市管理者和市议会成员受到两年三连任的限制——2015年全民公投将任期限制修改为两四年任期。截至 2017 年，一些连任两届并赢得最后任期的议员将任期八年，而根据之前的任期限制法，2013 年赢得职位的新议员最多可以再连任两届——少数人将继续任职。任期届满后，其任期至少为 10 年。
休斯顿被认为是一个政治分裂的城市，其权力平衡经常在共和党和民主党之间摇摆。根据 2005 年休斯顿地区调查，哈里斯县 68% 的非西班牙裔白人宣称或支持共和党，而该地区 89% 的非西班牙裔黑人宣称或支持民主党。该地区约 62% 的拉美裔（任何国籍）宣称或支持民主党。这座城市通常被认为是德克萨斯州政治上最多元化的城市，而德克萨斯州以普遍保守而闻名。因此，该市经常成为全州选举中的一个竞争地区。2009年，休斯顿选举安妮斯·帕克(Annise Parker)，成为美国第一个人口超过100万的城市。德克萨斯州已禁止建立庇护城市，但休斯顿市长西尔维斯特·特纳(Sylvester Turner)表示，休斯顿不会协助ICE特工进行移民突击搜查。


===犯罪===

休斯顿2015年发生了303起凶杀案，2016年发生了302起凶杀案。官方预测2016年将发生323起凶杀案。相反，2015年至2016年休斯顿的凶杀率没有增加。休斯顿的谋杀率在美国人口超过25万的城市中排名第46位2005年（人均谋杀率为每10万人中16.3起谋杀案）。根据联邦局的统计，2010年，该市的谋杀率（人均每10万人中有11.8起谋杀案）在美国人口超过75万的城市中排名第六（仅次于纽约市、芝加哥、底特律、达拉斯和费城）调查显示，与 2010 年同期相比，2011 年 1 月至 6 月谋杀案下降了 37%。休斯顿的总犯罪率（包括暴力和非暴力犯罪）下降了 11%。FBI 的统一犯罪报告 (UCR) 显示，截至 2016 年的十年和二十年期间，休斯顿的暴力犯罪呈下降趋势，这与全国趋势一致。休斯顿暴力犯罪率下降的趋势包括谋杀率，尽管在 2015 年期间经历了四年的上升。休斯顿 2016 年的暴力犯罪率比上一年高出 8.6%。然而，从 2006 年到 2016 年，休斯顿的暴力犯罪仍然下降了 12%。由于休斯顿幅员辽阔且靠近主要非法毒品出口国，因此成为可卡因、大麻、海洛因、摇头丸和甲基苯丙胺贩运的重要中心。 20世纪70年代初，休斯敦、帕萨迪纳和几个沿海城镇发生了休斯敦大屠杀，这是当时美国历史上最严重的连环杀人案。1853年，休斯敦的第一次公开处决在创始人公墓进行。第四区；最初，墓地是处决地点，但 1868 年之后的处决是在监狱设施中进行的。
2023 年，休斯顿市将执行反食物共享条例作为优先事项。这导致志愿者收到 80 多张罚单，并对休斯顿市提起联邦诉讼。


== 教育 ==

休斯顿市内有十九个学区。休斯顿独立学区（HISD）是美国第七大学区，也是德克萨斯州最大的学区。HISD 拥有 100 多个校园，这些校园都是磁石学校或先锋学校，专门从事健康专业、视觉和表演艺术以及科学等学科。还有许多特许学校与学区分开运营。此外，一些公立学区也有自己的特许学校。
休斯顿地区拥有 300 多所私立学校，其中许多学校获得了德克萨斯州私立学校认证委员会认可机构的认证。大休斯顿都会区的私立学校提供来自各种不同宗教和世俗观点的教育。大休斯顿地区的天主教学校由加尔维斯顿-休斯顿罗马天主教大主教管区管理。


===学院和大学===

休斯顿有四所州立大学。休斯顿大学（UH）是一所研究型大学，也是休斯顿大学系统的旗舰机构。休斯顿大学是德克萨斯州第三大大学，位于第三区，占地 667 英亩（270 公顷）的校园拥有近 44,000 名学生。休斯顿大学克利尔湖分校和休斯顿大学市中心分校是休斯顿大学系统内的独立大学；它们不是休斯顿大学的分校。休斯顿大学稍西边是德克萨斯南方大学 (TSU)，它是美国历史上最大的黑人大学之一，拥有约 10,000 名学生。德克萨斯南方大学是休斯顿第一所州立大学，成立于 1927 年。市内有几所私立高等教育机构。莱斯大学是德克萨斯州最有选择性的大学，也是美国最有选择性的大学之一，是一所私立的、世俗的机构，具有高水平的研究活动。莱斯大学历史悠久、树木繁茂的校园建于 1912 年，占地 300 英亩（120 公顷），毗邻赫尔曼公园和德克萨斯医学中心，拥有约 4,000 名本科生和 3,000 名研究生。圣托马斯大学 (University of St. Thomas) 位于近城 (Neartown) 北部，成立于 1947 年，是休斯顿唯一一所天主教大学。圣托马斯大学位于蒙特罗斯大道 (Montrose Boulevard) 沿线，拥有 19 个街区的历史悠久的校园，为大约 3,000 名学生提供文科课程。休斯顿基督教大学（原休斯顿浸会大学）位于休斯顿西南部，成立于 1960 年，在其 Sharpstown 校区提供学士和研究生学位。学校隶属于德克萨斯州浸信会总会，学生人数约为 3,000 人。
三个社区大学区在休斯顿及其周边地区设有校园。休斯顿社区学院系统 (HCC) 服务于休斯顿大部分地区；其主校区和总部位于市中心。大都市区的北部和西部郊区由孤星学院系统的各个校区提供服务，而休斯顿的东南部由圣哈辛托学院提供服务，东北部由李学院提供服务。休斯顿社区学院和孤星学院系统是美国 10 所最大的高等教育机构之一。
休斯顿还拥有许多法律和医疗保健研究生院。休斯顿大学法律中心和德克萨斯南方大学瑟古德马歇尔法学院是经过 ABA 认证的公立法学院，而位于市中心的南德克萨斯法学院是一所私立独立法学院。德克萨斯医学中心拥有高密度的健康专业学校，包括两所医学院：麦戈文医学院（休斯顿德克萨斯大学健康科学中心的一部分）和贝勒医学院，这是一所高度选择性的私立机构。Prairie View A&M 大学的护理学院位于德克萨斯医学中心。此外，德克萨斯南方大学和休斯顿大学都设有药学院，休斯顿大学还设有医学院和验光学院。


















==媒体==

主要网络附属电视台有 KPRC-TV 频道 2 (NBC)、KHOU 频道 11 (CBS)、KTRK-TV 频道 13 (ABC)、KTXH 频道 20 (MyNetworkTV)、KRIV 频道 26 (Fox)、KIAH 频道 39 (CW)、KXLN-DT 45 频道 (Univision)、KTMD-TV 47 频道 (Telemundo)、KPXB-TV 49 频道 (Ion Television)、KYAZ 51 频道 (MeTV) 和 KFTH-DT 67 频道 (UniMás)。KTRK-TV、KTXH、KRIV、KTXH、KIAH、KXLN-DT、KTMD-TV、KPXB-TV、KYAZ 和 KFTH-DT 作为其网络的自有和运营电台运营。休斯敦-伍德兰兹-糖城大都市该地区有 1 个公共电视台和 2 个公共广播电台。KUHT 8频道（休斯顿公共媒体）是PBS成员电视台，也是美国第一家公共电视台。休斯顿公共广播电台由听众资助，包括一个 NPR 成员电台 KUHF (News 88.7)。休斯顿大学系统拥有并持有 KUHT 和 KUHF 的广播许可证。这些电台在休斯顿大学校园内的梅尔彻公共广播中心进行广播。休斯顿还由 Pacifica 基金会公共广播电台 KPFT 提供服务。
《休斯顿纪事报》为休斯顿及其大都市区提供服务，这是休斯顿唯一发行广泛的主要日报。拥有并经营《休斯敦纪事报》的赫斯特通讯公司 (Hearst Communications) 在 1995 年休斯顿邮报停止运营时收购了其长期竞争对手和主要竞争对手休斯顿邮报的资产。休斯顿邮报由前副州长比尔·霍比 (Bill Hobby) 家族所有休斯顿。为该市提供服务的唯一其他主要出版物是《休斯顿出版社》——在飓风哈维造成的破坏导致该出版物于 2017 年 11 月 2 日转为纯在线格式之前，它是一份免费的替代周报。其他著名出版物包括《休斯顿》 《前进时报》、《OutSmart》和《休斯顿之声》。休斯顿《前进时报》是大都市地区最大的黑人报纸之一，由前进时报出版公司拥有。OutSmart 是休斯顿的 LGBT 杂志，2008 年被休斯顿出版社评为“最佳本地杂志”。La Voz de Houston 是休斯顿纪事报的西班牙语报纸，也是该地区最大的报纸。


== 基础设施 ==


=== 医疗保健 ===

休斯顿是德克萨斯医疗中心的所在地，该中心是世界上最大的医疗中心，并自称拥有世界上最集中的研究和医疗机构。德克萨斯医学中心的所有 49 个成员机构都是非营利组织。他们提供患者和预防性护理、研究、教育以及地方、国家和国际社区的福祉。该医疗中心拥有超过 73,600 名员工，机构包括 13 家医院和两所专科机构、两所医学院、四所护士学校以及牙科、公共卫生、药学和几乎所有与健康相关的职业学校。正是在这里，创建了第一个、也是最大的空中紧急服务机构“生命飞行”，并制定了机构间移植计划。2007 年左右，德克萨斯医学中心进行的心脏手术数量超过世界上任何其他地方。该中心的一些学术和研究健康机构包括 MD 安德森癌症中心、贝勒医学院、UT 健康科学中心、赫尔曼纪念医院、休斯顿卫理公会医院、德克萨斯儿童医院和休斯顿大学药学院。
在 2000 年代，贝勒医学院每年都被评为全美排名前十的医学院；同样，MD 安德森癌症中心自 1990 年以来一直被《美国新闻与世界报道》评为美国排名前两位的专门从事癌症治疗的医院之一。 Menninger 诊所是一家精神病治疗中心，隶属于贝勒医学院和休斯顿卫理公会医院系统。Triumph Healthcare 医院系统遍布全国，总部位于休斯顿，2005 年成为全国第三大长期急症护理提供商。Harris Health System（原哈里斯县医院区）是哈里斯县的医院区，运营着公立医院（Ben Taub General Hospital 和 Lyndon B. Johnson Hospital）和公共诊所。休斯顿市卫生局还经营四家诊所。自 2011 年起，哈里斯健康系统的牙科中心接受 16 岁及以上的患者以及转介至休斯顿市牙科诊所的 16 岁以下患者。蒙哥马利县医院区 (MCHD) 是居住在蒙哥马利县的休斯顿人的医院区。休斯顿部分地区所在的本德堡县没有医院区。OakBend 医疗中心是该县与其签约的慈善医院。


==交通==

休斯顿被认为是一个依赖汽车的城市，估计 2016 年有 77.2% 的通勤者独自开车上班，高于 1990 年的 71.7% 和 2009 年的 75.6%。2016 年，另有 11.4% 的休斯顿人拼车上班，而 3.6% 的休斯顿人拼车上班。使用公共交通，2.1% 步行，0.5% 骑自行车。一项通勤研究估计，2012 年该地区的平均通勤时间为 12.2 英里（19.6 公里）。根据 2013 年美国社区调查，休斯顿（城市）的平均工作通勤时间为 26.3 分钟。默多克大学 1999 年的一项研究发现，在接受调查的 13 个美国大城市中，休斯顿的通勤时间最长，城市密度最低。2017 年凯谛思的一项研究将休斯顿的交通可持续性在 23 个美国城市中排名第 22 位。哈里斯县是美国最大的汽油消费国之一，2013 年排名第二（仅次于洛杉矶县）。尽管该地区汽车使用率很高，但休斯敦人对交通的态度表明越来越偏爱步行。莱斯大学金德城市研究所 2017 年的一项研究发现，56% 的哈里斯县居民更喜欢混合用途、适合步行的密集住房，而不是低密度地区的单户住房。多位受访者还表示，交通拥堵是大都市区面临的最严重问题。此外，休斯顿市的许多家庭都没有汽车。2015 年，8.3% 的休斯顿家庭没有汽车，这一比例与 2016 年（8.1%）几乎没有变化。2016 年全国平均水平为 8.7%。2016 年休斯顿每户平均拥有 1.59 辆汽车，而全国平均水平为 1.8 辆。


=== 道路 ===
由八个县组成的大休斯顿都会区拥有超过 25,000 英里（40,000 公里）的道路，其中 10%（即大约 2,500 英里（4,000 公里））为限制通行高速公路。休斯顿地区广泛的高速公路系统处理着该地区 40% 以上的每日车辆行驶里程 (VMT)。主干道承担了额外 40% 的每日 VMT，而收费公路（大休斯顿地区的 180 英里（290 公里））则承担了近 10%。大休斯顿地区拥有轴辐式有限通行高速公路系统，其中许多高速公路从市中心向外辐射，环形道路在距市中心中等距离的这些放射状高速公路之间提供连接。该市有 3 条州际高速公路穿过，即 10 号州际公路、45 号州际公路和 69 号州际公路（俗称美国 59 号公路），以及多条其他美国路线和州公路。大休斯顿的主要高速公路通常用其行驶的基本方向或地理位置来表示。遵循基本惯例的高速公路包括美国 290 号公路（西北高速公路）、市中心以北的 45 号州际公路（北高速公路）、市中心以东的 10 号州际公路（东高速公路）、德克萨斯州 288 号州际公路（南高速公路）和市中心以南的 69 号州际公路（西南高速公路）。遵循位置惯例的高速公路包括市中心以西的 10 号州际公路（凯蒂高速公路）、市中心以北的 69 号州际公路（Eastex 高速公路）、市中心以南的 45 号州际公路（海湾高速公路）和德克萨斯州 225 号州际公路（帕萨迪纳高速公路）。 三环高速公路提供大休斯顿放射状高速公路之间的南北和东西连接。最内环是 610 号州际公路，俗称内环，环绕市中心、德克萨斯医疗中心、格林威广场、West University Place 和 Southside Place 城市以及许多核心社区。全长 88 英里（142 公里）的 8 号国道环城公路（通常称为环城公路）形成半径约为 10 英里（16 公里）的中间环路。第三条全长 180 英里（290 公里）的环路，半径约为 25 英里（40 公里），即 99 号国道（大公园大道），目前正在建设中，截至 2018 年已完成 11 个路段中的 8 个。已完成的路段 D通过 I-2 提供了 Sugar Land、Richmond、Katy、Cypress、Spring、Porter、New Caney、Cleveland、Dayton、Mont Belvieu 和 Baytown 之间 123 英里（198 公里）的连续有限通行收费公路连接。收费系统由哈里斯县收费公路管理局 (HCTRA) 和本德堡县收费公路管理局 (FBCTRA) 运营的道路为区域通勤者提供了额外的选择。萨姆休斯顿收费公路涵盖 8 号环城公路的主车道（相对于未收费的临街道路），是系统中最长的收费公路，覆盖整个环城公路，但 45 号州际公路和 45 号州际公路之间的免费路段除外。乔治布什洲际机场附近的 69 号州际公路。该地区由四条辐条收费公路提供服务：凯蒂高速公路上的一组管理车道；Hardy 收费公路，与市中心以北的 45 号州际公路平行，直至 Spring；西公园收费公路 (Westpark Tollway)，为休斯敦西郊至富尔希尔 (Fulshear) 提供服务；和连接锡耶纳种植园的本德堡大道。Westpark 收费公路和 Fort Bend Parkway 与 Fort Bend 县收费公路管理局联合运营。
大休斯顿的高速公路系统由休斯顿 TranStar 负责监控，该公司是四个政府机构的合作伙伴，负责为该地区提供交通和应急管理服务。大休斯顿的主干道网络由市一级建立，由休斯顿市行使规划控制权其管辖范围和域外管辖权（ETJ）。因此，休斯顿在 5 个县的 2,000 平方英里（5,200 平方公里）区域内行使交通规划权，比其公司面积大很多倍。每年更新的主要道路和高速公路规划建立了城市的街道等级，确定需要拓宽的道路，并在未服务的地区提议新的道路。主干道按强度递减顺序分为四类：主要干道、交通走廊街道、集流街道和地方街道。道路分类影响预期交通量、道路设计和路权宽度。最终，该系统的设计目的是将交通从邻里街道转移到主要干道上，这些干道连接到限制通行的高速公路系统。该地区著名的主干道包括 Westheimer 路、Memorial Drive、德克萨斯州 6 号公路、Farm to Market Road 1960、Bellaire Boulevard 和 Telephone Road。


=== 交通 ===
哈里斯县大都会交通管理局 (METRO) 以巴士、轻轨、高载客量车辆 (HOV) 车道和辅助客运系统的形式提供公共交通，前往大休斯顿地区的 15 个城市以及非建制的哈里斯县的部分地区。麦德龙的服务区域覆盖 1,303 平方英里（3,370 平方公里），人口达 360 万。麦德龙的本地公交网络拥有超过 1,200 辆公交车，每天为约 275,000 名乘客提供服务。该机构的 75 条本地航线包含近 8,900 个站点，2016 财年的乘客量接近 6,700 万人次。停车换乘系统从分布在该地区郊区的 34 个交通中心提供通勤巴士服务；这些快速巴士独立于当地巴士网络运营，并利用该地区广泛的 HOV 车道系统。市中心和德克萨斯医疗中心的交通使用率是该地区最高的，这主要归功于停车换乘系统，每个地区近 60% 的通勤者利用公共交通上班。麦德龙于 2004 年开始提供轻轨服务连接市中心、中城、博物馆区、德克萨斯医疗中心和 NRG 公园的 8 英里（13 公里）南北红线开通。2010 年代初，另外两条线路——服务东区的绿线和服务第三区的紫线——开通，红线向北延伸至北线，使系统总长度达到 22.7 英里（36.5 公里）。2003 年公民投票中选民批准的五线系统中的两条轻轨线路尚未建成。沿着住宅区波斯特奥克大道运行的住宅区线正在建设中，作为该市的第一条快速公交线路，而大学线则被无限期推迟。2016 财年，轻轨系统的乘客量约为 1680 万人次。Amtrak 每周三次的洛杉矶-新奥尔良日落特快列车在市中心西北的一个车站为休斯敦提供服务。2008财年搭乘和下车的人数为14,891人次，2012财年为20,327人次，2018财年为20,205人次。每天有一条美铁高速公路将休斯敦与位于朗维尤的美铁芝加哥-圣安东尼奥德克萨斯之鹰连接起来。


===骑自行车===
休斯顿拥有德克萨斯州最多的自行车通勤者，拥有超过 160 英里的专用自行车道。该市目前正在扩大其街内和街外自行车道网络。2015 年，休斯顿市中心在拉马尔街 (Lamar Street) 增设了一条自行车道，从山姆休斯顿公园 (Sam Houston Park) 一直延伸到探索绿地 (Discovery Green)。休斯顿市议会于 2017 年 3 月批准了休斯顿自行车计划，当时该计划已纳入休斯顿条例法规。2017 年 8 月，休斯顿市议会批准支出额外建设 13 英里的自行车道。休斯顿的自行车共享系统于 2012 年 5 月开始在 19 个站点提供服务。当地非营利组织休斯顿 Bcycle（也称为 B-Cycle）运营着订阅计划，提供自行车和停靠站，同时与其他公司合作维护系统。2014 年，该网络扩展到 29 个站点和 225 辆自行车，同年上半年登记了超过 43,000 次设备检查。2017 年，Bcycle 记录了超过 142,000 次结帐，同时扩展至 56 个停靠站。


=== 机场 ===
休斯顿机场系统是市政府的一个分支机构，负责监督该市三个主要公共机场的运营。其中两个机场，乔治·布什洲际机场和威廉·P·霍比机场，为国内和国际多个目的地提供商业航空服务，2016 年为 5500 万名乘客提供服务。第三个机场是艾灵顿机场，是艾灵顿联合保护区的所在地根据。美国联邦航空管理局和德克萨斯州于 2005 年将休斯顿机场系统评选为“年度机场”，这主要归功于为休斯顿的两个主要机场实施了耗资 31 亿美元的机场改善计划。 乔治布什洲际机场 (IAH)位于休斯顿市中心以北 23 英里（37 公里）处，位于 45 号和 69 号州际公路之间，是美国第八繁忙的商业机场（按乘客和飞机起降总数计算），也是全球第四十三繁忙的商业机场。这个占地 11,000 英亩（4,500 公顷）的机场拥有五个航站楼、五条跑道，2016 年接待了 4000 万名旅客，其中包括 1000 万国际旅客。2006年，美国交通部将IAH评为美国十大机场中发展最快的机场。休斯顿航线交通控制中心位于布什洲际机场。
休斯敦一直是大陆航空的总部，直到 2010 年与联合航空合并，总部设在芝加哥；同年 10 月，监管部门批准了合并。布什洲际机场目前是联合航空的第二大枢纽，仅次于奥黑尔国际机场。2017 年，联合航空在休斯顿机场系统商业航空市场的份额接近 60%，乘客数量为 1600 万人次。2007 年初，布什洲际机场被美国海关和边境保护局命名为国际旅客的模范“入境口岸”。威廉·P·霍比机场 (HOU) 在 1967 年之前称为休斯顿国际机场，主要运营中短程航班运营国内和国际航班飞往 60 个目的地。该设施拥有四条跑道，占地 1,304 英亩（528 公顷），位于休斯顿市中心东南约 7 英里（11 公里）处。2015 年，西南航空推出了从霍比新国际航站楼飞往墨西哥、中美洲和加勒比地区多个目的地的服务。这是自 1969 年布什洲际机场开业以来第一批从霍比起飞的国际航班。休斯顿的航空历史在机场西侧旧航站楼内的 1940 年航站楼博物馆中展示。2009 年，霍比机场荣获国际机场协会颁发的全球表现最佳五家机场之一和客户服务两项奖项。2022 年，霍比机场被 Skytrax 认证为北美首家五星级机场。它成为北美第一个获得此成就的机场，也是全球第 16 个获得此成就的机场。休斯顿的第三个市政机场是艾灵顿机场，供军队、政府（包括 NASA）和通用航空部门使用。


== 著名人物 ==


== 国际关系 ==
市长贸易和国际事务办公室 (MOTIA) 是该市与休斯顿姐妹城市以及国家管理组织国际姐妹城市的联络机构。这些志愿者协会通过官方的城市间关系，促进民间外交，鼓励公民通过商业、文化、教育和人道主义交流建立相互信任和理解。


== 另见 ==
休斯顿人员名单
拥有大量西班牙裔人口的美国城市列表
休斯顿号航空母舰，4艘


==注释==


==参考资料==


==进一步阅读==


==外部链接==

官方网站
大休斯顿会议及旅游局
大休斯顿伙伴关系 (GHP) 休斯顿商会
大休斯顿交通和应急管理中心
休斯顿在柯利