西雅图（参见-AT-əl）是美国西海岸的一座海港城市。它是华盛顿州金县的县治。2022 年人口为 749,256 人，是华盛顿州和北美太平洋西北地区人口最多的城市，也是美国人口第 18 位的城市。西雅图都会区人口为 402 万，位居美国第 15 位。2010年至2020年间其增长率为21.1%，使其成为美国发展最快的大城市之一。西雅图位于普吉特海湾（太平洋入口）和华盛顿湖之间的地峡上。它是美国最北端的主要城市，位于加拿大边境以南约 100 英里（160 公里）处。西雅图港是与东亚贸易的主要门户，截至 2021 年，就​​集装箱装卸量而言，西雅图港是北美第四大港口。西雅图地区一直居住着美洲原住民（例如杜瓦米什人，他们至少拥有埃利奥特湾周围的 17 个村庄）比第一批欧洲永久定居者早至少 4,000 年。1851 年 11 月 13 日，阿瑟·A·丹尼 (Arthur A. Denny) 和他的旅行团（后来被称为丹尼党）乘坐 Exact 号纵帆船从伊利诺伊州经俄勒冈州波特兰抵达阿尔基角。 1852 年，并以“西雅图”命名，以纪念西雅图酋长，西雅图酋长是 19 世纪当地杜瓦米什和苏夸米什部落的杰出领袖。西雅图目前拥有大量美洲原住民以及具有亚洲、非洲、欧洲和斯堪的纳维亚血统的美国人，并且拥有美国第五大 LGBT 社区。伐木业是西雅图的第一个主要产业，但到了 19 世纪末，这座城市已成为克朗代克淘金热期间作为通往阿拉斯加的门户的商业和造船中心。第二次世界大战后的增长部分归功于当地的波音公司，该公司将西雅图建立为飞机制造中心。从 20 世纪 80 年代起，西雅图地区发展成为科技中心，微软等公司纷纷落户该地区；微软创始人比尔·盖茨出生于西雅图。互联网零售商亚马逊于 1994 年在西雅图成立，主要航空公司阿拉斯加航空的总部位于华盛顿州西塔科，为西雅图国际机场西雅图-塔科马国际机场提供服务。新软件、生物技术和互联网公司的涌现带来了经济复苏，使该市人口在 1990 年至 2000 年间增加了近 50,000 人。
西雅图的文化很大程度上取决于其重要的音乐历史。1918 年至 1951 年间，杰克逊街沿线（从现在的唐人街/国际区到中区）共有近 24 家爵士乐夜总会。爵士乐界培育了欧内斯汀·安德森、雷·查尔斯、昆西·琼斯等人的早期职业生涯。这座城市也是《喷火战机》、《Heart》和《吉米·亨德里克斯》等摇滚乐队的发源地，也是摇滚乐的垃圾流派及其先锋乐队《爱丽丝锁链》、《珍珠果酱》、《涅槃乐队》和《声音花园》的发源地。


==历史==


===成立===
考古发掘表明，美洲原住民在西雅图地区居住了至少 4,000 年。当第一批欧洲定居者抵达时，杜瓦米什人占领了埃利奥特湾周围地区至少十七个村庄。Lushootseed 的现代城市西雅图的名称 dᶻidᶻəlal̓ič，意思是“小交叉点”，来自其中一个村庄的位置，该村庄位于现在的国王街车站。第一个访问西雅图地区的欧洲人是乔治·温哥华， 1792 年 5 月，他在 1791 年至 1795 年为英国皇家海军远征期间绘制了太平洋西北地区的地图。
1851 年，路德·柯林斯 (Luther Collins) 领导的一大群美国拓荒者在杜瓦米什河 (Duwamish River) 河口的陆地上建立了据点；他们于 1851 年 9 月 14 日正式声称拥有该地的主权。十三天后，柯林斯党的成员在前往其主张的途中经过了丹尼党的三名侦察兵。1851 年 9 月 28 日，丹尼党成员声称拥有阿尔基角的土地。丹尼党的其他成员乘坐纵帆船 Exact 从俄勒冈州波特兰起航，经停阿斯托里亚，并于 1851 年 11 月 13 日在暴雨中登陆阿尔基角经过一个艰难的冬天后，丹尼党的大部分成员搬迁到埃利奥特湾对面，并在今天的先锋广场所在地再次获得土地，将这个新定居点命名为杜万普斯。查尔斯·特里和约翰·洛留在了原来的登陆地点，重新建立了他们保留了原来的土地所有权，并将其称为“纽约”，但在 1853 年 4 月更名为“纽约阿尔基”，源自奇努克语，大致意思是“不久之后”或“有一天”。在接下来的几年里，纽约阿尔基和杜旺普斯争夺统治地位，但随着时间的推移，阿尔基被遗弃，其居民迁移到海湾另一边，加入其他定居者的行列。大卫·斯温森·“博士”·梅纳德 (David Swinson "Doc" Maynard) 是杜旺普斯 (Duwamps) 的创始人之一，他是以杜瓦米什 (Duwamish) 和苏夸米什 (Suquamish) 部落酋长西雅图酋长 (Lushootseed: siʔaɫ，英语化为“西雅图”) 的名字将定居点命名为西雅图的主要倡导者。 ” 出现在 1853 年 5 月 23 日的华盛顿领地官方文件上，当时该村的第一块地块已归档。1855 年，建立了名义上的土地定居点。1865 年 1 月 14 日，华盛顿领地立法机构将西雅图镇合并，并设立了管理该市的董事会。西雅图镇于 1867 年 1 月 18 日解体，一直只是金县的一个辖区，直到 1869 年底，提交了一份新的请愿书，该市于 1869 年 12 月 2 日重新并入市长兼议会政府。西雅图市的公司印章上刻有日期“1869”，并在左侧刻有西雅图酋长的肖像。同年，西雅图获得了“皇后城”的称​​号，并于 1982 年正式更名为“翡翠城”。


===木材小镇===
与拥有丰富自然和矿产资源地区的许多其他城市一样，西雅图也有繁荣和萧条周期的历史。西雅图的经济经历了数次崛起，然后急剧下滑，但它通常利用这些时期来重建坚实的基础设施。该市早期的第一次繁荣得益于木材工业。在此期间，现在被称为耶斯勒路的道路赢得了“滑道”的绰号，据说是因为木材从山上滑下来到达亨利·耶斯勒的锯木厂。后来该地区的废弃可能是这个词的起源，后来这个词进入了更广泛的美国词典，成为“贫民窟”。与美国西部的大部分地区一样，西雅图也出现了许多劳资冲突以及种族紧张局势，最终导致 1885 年至 1886 年的反华骚乱。这场暴力事件起源于失业的白人，他们决心将华人赶出西雅图（塔科马也发生了反华骚乱）。1900年，亚洲人占人口的4.2%。当局宣布戒严，联邦军队赶到平息骚乱。
西雅图在经济上取得了足够的成功，当 1889 年西雅图大火摧毁了中央商务区时，一个更加宏伟的市中心迅速崛起。例如，金融公司华盛顿互助银行 (Washington Mutual) 是在火灾发生后立即成立的。然而，1893 年的恐慌对西雅图造成了沉重打击。


=== 淘金热、第一次世界大战和大萧条 ===
第二次也是最引人注目的繁荣源于克朗代克淘金热，它结束了始于 1893 年恐慌的萧条。在很短的时间内，西雅图成为了主要的交通中心。1897 年 7 月 14 日，SS 波特兰号与其著名的“吨黄金”号停靠，西雅图成为阿拉斯加和育空地区矿工的主要运输和补给点。这些工人中很少有人能找到持久的财富。然而，从长远来看，西雅图为矿工提供衣服和喂鲑鱼的业务取得了成功。与西雅图一样，普吉特海湾地区的埃弗里特、塔科马、汤森港、布雷默顿和奥林匹亚等其他城市也成为贵金属交易的竞争者，而不是贵金属开采的母矿。这种繁荣一直持续到 20 世纪初，为西雅图的许多新公司和新产品提供了资金。1907年，19岁的詹姆斯·E·凯西向朋友借了100美元，创立了美国信使公司（后来的UPS）。在此期间成立的其他西雅图公司包括 Nordstrom 和 Eddie Bauer。西雅图聘请了奥姆斯特德兄弟景观设计公司来设计公园和林荫大道系统。淘金热时代在 1909 年的阿拉斯加-育空-太平洋博览会中达到顶峰，今天的华盛顿大学校园的布局在很大程度上受到影响。造船业20 世纪初的繁荣在第一次世界大战期间变得大规模，使西雅图成为了一个公司城镇。随后的紧缩导致了 1919 年西雅图总罢工，这是该国早期的总罢工。Virgil Bogue 于 1912 年制定的城市发展计划基本上没有被使用。西雅图在 20 年代稍显繁荣，但在大萧条时期受到的打击尤为严重，经历了那个时代美国最严重的劳工冲突。1934 年海上罢工期间的暴力事件导致西雅图大部分海上交通瘫痪，这些交通被迫改道至洛杉矶港。西雅图的大萧条影响了许多少数群体，其中之一是亚太裔美国人；他们因公民身份而遭受种族主义、财产损失和失业申请失败。西雅图是受益于 WPA、CCC、UCL 和 PWA 等计划的主要城市之一。工人们大多是男性，他们修建了道路、公园、水坝、学校、铁路、桥梁、码头，甚至历史和档案记录场所和建筑物。然而，随着洛杉矶成为西海岸更大的城市，西雅图面临着大规模的失业、木材和建筑业的损失。西雅图的建筑合同可以与纽约市和芝加哥相媲美，但也输给了洛杉矶。西雅图东部的农田因俄勒冈州和中西部的农田而逐渐消失，迫使人们迁入城镇。
著名的胡佛维尔出现在大萧条时期，导致西雅图无家可归的人口不断增加。胡佛维尔驻扎在西雅图郊外，居住着数千名男子，但只有很少的儿童和妇女。随着工作项目靠近城市，胡佛维尔不断发展，WPA 也落户该市。大萧条期间，西雅图兴起了一场妇女运动。在埃莉诺·罗斯福的《女人决定一切》（It's Up to the Women，1933）一书的推动下，女性不仅作为家庭主妇，而且作为家庭的支柱，争取得到认可。利用《职业女性》和《今日女性》等报纸和期刊，推动女性被视为平等并获得一定的认可。西雅图华盛顿大学在大萧条时期受到了极大的影响。由于华盛顿各地的学校失去了资金和入学率，威斯康星大学实际上在此期间蓬勃发展。尽管西雅图公立学校受到华盛顿校长沃斯·麦克卢尔的影响，但他们仍然难以支付教师工资和维持出勤率。尽管由于对教学和学习的不同看法而困扰着学院的学术挑战，华盛顿大学仍将重点放在学生入学率的增长上，而不是改善现有的学校。西雅图也是经理人亚历山大·潘特吉斯 (Alexander Pantages) 的大本营，他从 1902 年开始开设了一家市内有许多剧院上演杂耍表演和无声电影。他后来成为美国最伟大的戏剧和电影大亨之一。苏格兰出生的建筑师 B. Marcus Priteca 为西雅图的潘特吉斯设计了几座剧院，这些剧院后来被拆除或改作其他用途。他合作的西雅图现存的派拉蒙剧院并不是潘太及斯剧院。


=== 战后年代：飞机和软件 ===
第二次世界大战期间，战争工作再次给当地带来了繁荣，这次的重点是波音飞机。由于日裔美国人的拘留，战争驱散了该市众多的日裔美国商人。战后，当地经济衰退。随着波音公司在商用客机市场的主导地位不断增强，这一数字再次上升。西雅图庆祝其恢复的繁荣，并通过 21 世纪博览会（1962 年世界博览会）争取世界认可，标志性的太空针塔就是为该博览会而建造的。当地另一次重大经济衰退发生在 1960 年代末和 1970 年代初，当时波音公司受到石油危机、政府合同损失以及与波音 747 相关的成本和延误的严重影响。许多人离开该地区寻找西雅图一直是波音公司的总部，直到 2001 年，该公司将其总部与其主要生产设施分开；总部迁至芝加哥。西雅图地区仍然是波音伦顿窄体飞机工厂和埃弗雷特宽体飞机工厂的所在地。该公司的员工信用合作社 BECU 仍设在西雅图地区，自 2002 年以来一直向华盛顿所有居民开放。 1970 年 3 月 20 日，奥扎克酒店被一名身份不明的纵火犯纵火焚烧，造成 28 人死亡。随着 20 世纪 80 年代开始恢复繁荣，1983 年的华美大屠杀震惊了这座城市，当时西雅图唐人街国际区的一个非法赌博俱乐部有 13 人被杀。自 1979 年微软从新墨西哥州阿尔伯克基迁至附近的华盛顿州贝尔维尤以来，西雅图及其郊区成为亚马逊、F5 Networks、RealNetworks、Nintendo of America 和 T-Mobile 等众多科技公司的所在地。这一成功带来了新居民的涌入，1990 年至 2000 年间，城市范围内的人口增加了近 50,000 人，西雅图的房地产也成为全国最昂贵的房地产之一。1993 年，电影《西雅图不眠夜》和电视情景喜剧《欢乐一家亲》进一步引起了全国对这座城市的关注。互联网泡沫在西雅图引起了科技公司的巨大狂热，但泡沫于2001年初结束。这一时期的西雅图因其众多公司的所在地而受到广泛关注，而且还举办了1990年亲善运动会和APEC领导人会议1993 年，以及在西雅图独立音乐界发展起来的 grunge 音乐在全球的流行。另一项引起全世界关注的努力——主办 1999 年世界贸易组织部长级会议——获得了关注，但并没有达到其赞助者所希望的方式，因为相关的抗议活动和警方对这些抗议的反应掩盖了会议本身。2001 年的狂欢节骚乱进一步震动了这座城市，第二天的尼斯夸利地震更是让这座城市受到了进一步的震动。随着亚马逊公司将总部从北灯塔山迁至北灯塔山，这座城市从大衰退中走出来，另一场繁荣开始了。南湖联盟。这引发了历史性的建筑热潮，导致 2017 年西雅图竣工了近 10,000 套公寓，比往年都多，几乎是 2016 年建成的两倍。从 2010 年开始，在接下来的五年里，西雅图平均每年增加 14,511 名居民，增长严重偏向市中心，失业率从约 9% 降至 3.6%。该市发现自己“不堪重负”，超过 45,000 个家庭将一半以上的收入用于住房，至少 2,800 人无家可归，高峰时段的交通状况在全国排名第六。


== 地理 ==


===地形===

西雅图位于西边咸水普吉特海湾（太平洋的一个海湾）和东边华盛顿湖之间。该市的主要港口埃利奥特湾是普吉特海湾的一部分，这使该市成为一个海洋港口。向西，越过普吉特海湾，是基赛普半岛和奥林匹克半岛上的奥林匹克山；向东，越过华盛顿湖和东区郊区，是萨马米什湖和喀斯喀特山脉。华盛顿湖的水域通过华盛顿湖船运河（由两条人造运河联合湖和鲑鱼湾的 Hiram M. Chittenden 船闸组成，止于普吉特湾的 Shilshole 湾）流入普吉特湾。海洋、河流、西雅图周围的森林、湖泊和田野曾经非常丰富，足以支撑世界上为数不多的定居狩猎采集社会之一。周边地区全年都非常适合帆船、滑雪、骑自行车、露营和徒步旅行。这座城市本身是丘陵地带，但并不都是如此。据说这座城市像罗马一样坐落在七座山上。名单各不相同，但通常包括国会山、第一山、西西雅图、灯塔山、安妮女王、木兰和前丹尼山。Wallingford、Delridge、Mount Baker、Seward Park、Washington Park、Broadmoor、Madrona、Phinney Ridge、Sunset Hill、Blue Ridge、Broadview、Laurelhurst、Hawthorne Hills、Maple Leaf 和 Crown Hill 社区也都位于山上。许多丘陵地区都靠近市中心，国会山、第一山和灯塔山共同构成了埃利奥特湾和华盛顿湖之间地峡上的山脊。第一山和灯塔山之间的山脊断裂是人为的，是重塑市中心地形的众多重建项目中的两个的结果。在城市工业杜瓦米什水道口（格林河的终点站）修建海堤和人工海港岛（1909 年竣工）也改变了市中心的地形。城市范围内的最高点是西雅图西部的 High Point，大致位于 35th Ave SW 和 SW Myrtle St 附近。
市中心以北，华盛顿湖运河连接普吉特湾和华盛顿湖。它由四个自然水域组成：联合湖、鲑鱼湾、波蒂奇湾和联合湾。由于其位于太平洋火环带，西雅图处于大地震带。2001 年 2 月 28 日，尼斯夸里 6.8 级地震造成严重建筑损坏，特别是先锋广场地区（建在填海土地上，工业区和市中心的一部分也是如此），并造成一人死亡。
其他强震发生在1700年1月26日（估计为9级）、1872年12月14日（7.3或7.4级）、1949年4月13日（7.1级）和1965年4月29日（6.5级）。1965 年的地震导致西雅图直接死亡 3 人，另有 1 人因心力衰竭死亡。尽管西雅图断层正好经过市中心以南，但自该城市成立以来，无论是它还是卡斯卡迪亚俯冲带都没有引发过地震。卡斯卡迪亚俯冲带存在发生 9.0 级或以上地震的威胁，能够严重破坏该市并使许多建筑物倒塌，特别是在填土建筑区。根据美国人口普查局的数据，该市总面积为 142.5 平方公里。 369 平方公里（369 平方公里），其中陆地面积 83.9 平方英里（217 平方公里），水域面积 152 平方公里（58.7 平方英里）（占总面积的 41.16%）。


===城市景观===


===气候===

根据柯本的说法，西雅图属于暖夏地中海气候（Csb），而在Trewartha系统下，它被标记为海洋性气候（Do）。冬季凉爽湿润，夏季温和相对干燥，兼有两者的特点。该气候有时被称为“改良地中海”气候，因为它比“真正的”地中海气候更凉爽、更湿润，但具有干燥夏季的特征（这对该地区的植被有很大影响）。极端温度受到毗邻普吉特海湾、大太平洋和华盛顿湖。因此，西雅图地区很少出现极端热浪和极冷气温（低于约 15°F；-9°C）。西雅图地区是美国云量最多的地区，部分原因是来自邻近太平洋的频繁风暴和低压。西雅图的“下雨天”比美国其他主要城市要多得多，因此享有经常下雨的美誉。平均每年 150 天至少有 0.01 英寸（0.25 毫米）降水量，几乎超过落基山脉以东的所有美国城市。然而，由于连续多天都只有小雨从天而降，西雅图的降雨量（或其他降水）实际上比纽约、迈阿密或休斯顿等许多其他美国城市要少得多。西雅图全年有 201 天多云，93 天晴间多云。


== 人口统计 ==

根据 2012 年至 2016 年美国社区调查 (ACS)，该市的种族构成为 65.7% 非西班牙裔白人、16.9% 亚裔、6.8% 黑人或非裔美国人、6.6% 任何种族的西班牙裔或拉丁裔、0.4% 本地人美国人、0.9% 太平洋岛民、0.2% 其他种族、5.6% 两个或以上种族。
西雅图的人口历史上一直以白人为主。2010年人口普查显示，西雅图是全美白人最多的大城市之一，尽管其白人居民比例一直在逐渐下降。1960年，白人占该市人口的91.6%，而2010年则占69.5%。根据2006-2008年美国社区调查，大约78.9%的五岁以上居民在家只说英语。使用印欧语系以外的亚洲语言的人口占10.2%，使用西班牙语的人口占4.5%，使用其他印欧语系的人口占3.9%，使用其他语言的人口占2.5% 。
1990 年至 2000 年人口普查期间，西雅图的外国出生人口增长了 40%。西雅图地区的华人人口起源于中国大陆、香港、东南亚和台湾。19世纪末20世纪初最早到来的美籍华人几乎全部来自广东省。西雅图地区还居住着大量越南人，超过 55,000 名居民，以及超过 30,000 名索马里移民。西雅图-塔科马地区也是美国最大的柬埔寨社区之一的所在地，约有 19,000 名柬埔寨裔美国人，也是美国大陆最大的萨摩亚社区之一，有超过 15,000 人有萨摩亚血统。此外，根据 2000 年美国人口普查局的数据，西雅图地区的自认混血人口比例是美国所有大都市区中最高的。根据 2012 年 HistoryLink 的一项研究，西雅图的 98118 邮政编码（位于哥伦比亚市附近）是美国最多样化的邮政编码列表区域之一。根据 ACS 一年的估计，2018 年，城市家庭收入为 93,481 美元，家庭收入中位数为 130,656 美元。11.0%的人口和6.6%的家庭生活在贫困线以下。在贫困人口中，11.4% 年龄在 18 岁以下，10.9% 年龄在 65 岁以上。 据估计，金县每晚都有 8,000 名无家可归者，其中许多人居住在西雅图。2005年9月，金县通过了“消除无家可归十年计划”，其近期成果之一是将资金从无家可归者收容所床位转向永久性住房。近年来，该市人口稳定随着经济的发展，也面临着容纳更多居民的问题。2006 年，在过去 16 年每年增加 4,000 名居民之后，地区规划者预计到 2040 年，西雅图人口将增加 200,000 人。然而，前市长格雷格·尼克尔斯 (Greg Nickels) 支持将人口增加 60%，即 350,000 人的计划。到 2040 年，人们正在努力寻找适应这种增长的方法，同时保留西雅图的单户住房分区法。西雅图市议会后来投票决定放宽市中心大部分地区建筑物的高度限制，部分原因是为了增加市中心的住宅密度。作为市中心核心增长不断增长的标志，市中心人口在 2009 年达到 60,000 多人，自 1990 年以来增长了 77%。2021 年，西雅图出现 50 年来的首次人口下降。西雅图独居成年人数量相对较高。根据2000年美国人口普查2004年的中期测量，西雅图的单身家庭比例在全国10万及以上居民城市中排名第五，为40.8%。


=== 性取向和性别认同 ===

西雅图拥有非常庞大的女同性恋、男同性恋、双性恋和变性人社区。根据加州大学洛杉矶分校 2006 年的一项研究，接受调查的城市居民中有 12.9% 的人认为自己是男同性恋、女同性恋或双性恋。这是美国主要城市中第二高的比例，仅次于旧金山。大西雅图地区在美国主要大都市区中也排名第二，有 6.5% 的人口被认定为男同性恋、女同性恋或双性恋。根据美国人口普查局2012年的估计，西雅图是美国同性家庭比例最高的城市，达到2.6%，超过旧金山（2.5%）。国会山区历来是西雅图 LGBT 文化的中心。


==经济==

西雅图的经济由老工业公司和“新经济”互联网和技术公司以及服务、设计和清洁技术公司共同推动。2010年，该市的都市生产总值（GMP）为2,310亿美元，成为美国第11大都市经济体。西雅图港还运营西雅图-塔科马国际机场，是与亚洲贸易和前往阿拉斯加邮轮的主要门户。按集装箱容量衡量，它也是美国第八大港口。其海运货运业务于 2015 年与塔科马港合并，成立西北海港联盟。尽管受到经济大衰退的影响，西雅图仍然保持了相对强劲的经济，并以初创企业而闻名，尤其是在绿色建筑和清洁技术领域。2010年2月，市政府承诺西雅图成为北美第一个“气候中和”城市，目标是到2030年实现人均温室气体净排放量为零。大公司继续主导商业格局。2022 年《财富》500 强美国最大公司名单中的 7 家公司（根据总收入）总部位于西雅图：互联网零售商亚马逊（排名第 2）、咖啡连锁店星巴克（排名第 120）、华盛顿货运代理公司 Expeditors International（排名第 225） ）、百货商店 Nordstrom（第 245 名）、林产品公司 Weyerhaeuser（第 354 名）、在线旅游公司 Expedia Group（第 404 名）和房地产科技公司 Zillow（第 424 名）。通常与西雅图有联系的其他财富 500 强公司的总部都位于附近的普吉特湾城市。仓储俱乐部连锁店 Costco（排名第 11）是华盛顿最大的零售公司，总部位于伊瑟阔。Microsoft (#14) 位于雷德蒙德。此外，贝尔维尤还是卡车制造商 Paccar（#151）的所在地。总部设在该地区的其他主要公司包括位于雷德蒙德的美国任天堂公司、位于贝尔维尤的 T-Mobile US 以及位于伦顿的普罗维登斯健康与服务公司（该州最大的医疗保健系统和第五大雇主）。这座城市以大量咖啡消费而闻名。在西雅图成立或总部设在西雅图的咖啡公司包括星巴克、Seattle's Best Coffee 和 Tully's。还有许多成功的独立手工浓缩咖啡烘焙店和咖啡馆。在将总部迁至芝加哥并最终迁至弗吉尼亚州阿灵顿之前，航空航天制造商波音公司（排名第 60）是西雅图最大的公司。其最大的部门波音商用飞机公司的总部仍位于普吉特海湾地区。该公司还在埃弗里特和伦顿设有大型飞机制造厂；它仍然是西雅图都会区最大的私人雇主。2006 年，西雅图前市长格雷格·尼克尔斯 (Greg Nickels) 宣布希望在生物技术产业的推动下引发新的经济繁荣。南湖联盟社区的重大重建正在进行中，以吸引新的和成熟的生物技术公司入驻该市，加入生物技术公司 Corixa（被葛兰素史克收购）、Immunex（现为安进的一部分）、Trubion 和 ZymoGenetics 的行列。亿万富翁保罗·艾伦 (Paul Allen) 的控股公司 Vulcan Inc. 是该地区大部分开发项目的幕后黑手。虽然一些人认为新的发展是经济福音，但另一些人批评尼克尔斯和西雅图市议会以牺牲纳税人的利益来迎合艾伦的利益。2005年，《福布斯》根据当地收入水平将西雅图列为美国买房最贵的城市。主要由于生活成本的迅速上涨，西雅图和华盛顿州的最低工资是全国最高的，小型企业每小时 15 美元，最大雇主每小时 16 美元。在西雅图-塔科马国际机场运营一个枢纽，阿拉斯加航空公司的总部位于西塔科市，毗邻机场。西雅图是全球健康中心，比尔及梅琳达·盖茨基金会、PATH（全球卫生组织）、传染病研究所、弗雷德·哈钦森癌症中心以及健康指标与评估研究所的总部均设在西雅图。2015年，华盛顿全球健康联盟统计，华盛顿州有168个全球卫生组织。许多公司的总部位于西雅图。


==文化==
西雅图的许多社区都会举办一场或多场街头集市或游行。


===表演艺术===

西雅图多年来一直是地区表演艺术中心。拥有百年历史的西雅图交响乐团曾多次获奖，主要在贝纳罗亚音乐厅演出。西雅图歌剧院和太平洋西北芭蕾舞团在麦考厅（2003 年在西雅图中心的前西雅图歌剧院旧址上开放）演出，也相当出色，其中歌剧院尤其以演出理查德·瓦格纳的作品而闻名和PNB学校（成立于1974年）排名美国三大芭蕾舞培训机构之一。西雅图青年交响乐团（SYSO）是美国最大的青年交响乐团。该市还因西雅图室内乐协会组织的夏季和冬季室内音乐节而备受赞誉。第五大道剧院建于 1926 年，上演百老汇风格的音乐表演，由当地天才和国际明星主演。西雅图拥有“大约 100 家”戏剧制作公司和超过两打的现场剧院场地，其中许多与边缘剧院有关；西雅图的股权剧院数量可能仅次于纽约（西雅图有 28 家剧院公司拥有某种演员股权合同）。
此外，位于第一山 (First Hill) 的罗马式复兴市政厅 (Romanesque Revival Town Hall) 拥有 900 个座位，经常举办众多文化活动，尤其是讲座和演奏会。
1918年至1951年间，杰克逊街沿线有近两打爵士夜总会，从现在的唐人街/国际区一直延伸到中区。爵士乐界为 Ray Charles、Quincy Jones、Bumps Blackwell、Ernestine Anderson 等人的早期职业生涯奠定了基础。来自西雅图/普吉特海湾地区的早期流行音乐表演包括大学民谣乐队 The Brothers Four、声乐乐队 The Fleetwoods、1960 年代的车库西雅图被认为是垃圾音乐之乡，诞生了 Nirvana、Soundgarden、Alice in Chains、Pearl Jam 和 Mudhoney 等艺术家。其中在 20 世纪 90 年代初就受到了国际观众的欢迎。这座城市也是各种艺术家的故乡，如前卫爵士音乐家 Bill Frisell 和 Wayne Horvitz、炙手可热的爵士音乐家 Glenn Crytzer、嘻哈艺术家 Sir Mix-a-Lot、Macklemore、Blue Scholars 和 Shabazz Palaces、流畅的爵士萨克斯管演奏家 Kenny G、经典摇滚乐队 Heart 和 Queensrÿche，以及另类摇滚乐队，例如 Foo Fighters、Harvey Danger、The Presidents of the United States of America、The Posies、Modest Mouse、Band of Horses、Death Cab for Cutie 和 Fleet Foxes。吉米·亨德里克斯、达夫·麦卡根和妮基·西克斯等摇滚音乐家在西雅图度过了他们的成长岁月。
总部位于西雅图的 Sub Pop 唱片公司仍然是世界上最知名的独立/另类音乐厂牌之一。多年来，人们创作了许多关于西雅图的歌曲。
西雅图每年都会派出一支口语大满贯团队参加全国诗歌大满贯，并认为自己是表演诗人的故乡，例如两届个人世界诗歌大满贯冠军巴迪·韦克菲尔德 (Buddy Wakefield)；阿尼斯·莫伊加尼 (Anis Mojgani)，两届全国诗歌大满贯冠军；丹尼·谢拉德 (Danny Sherrard)，2007 年全国诗歌大满贯冠军和 2008 年个人世界诗歌大满贯冠军。西雅图还主办了2001年全国诗歌大满贯锦标赛。西雅图诗歌节是两年一度的诗歌节（最初于 1997 年以诗歌马戏团的形式推出），以当地、地区、国家和国际知名诗歌为特色。该市还设有电影院，放映好莱坞作品和独立电影制片人的作品。其中，西雅图全景影院脱颖而出，成为世界上仅有的三个仍能放映三屏全景电影的电影院之一。


===旅游===

西雅图著名的年度博览会和节日包括为期 24 天的西雅图国际电影节、阵亡将士纪念日周末的西北民俗生活、整个 7 月和 8 月的众多 Seafair 活动（从 Bon Odori 庆祝活动到 Seafair 杯水上飞机比赛）、Bite of西雅图是美国最大的同性恋骄傲节之一，还有 Bumbershoot 艺术和音乐节，该节在劳动节周末举办音乐以及其他艺术和娱乐活动。通常每年都会有 100,000 人参加，西雅图大麻节和两次独立的独立日庆祝活动也是如此。其他重要活动包括众多的美洲原住民仪式、蒙特莱克圣德米特里奥斯希腊东正教教堂主办的希腊节日以及众多的民族节日（许多活动与西雅图中心的 Festál 相关）。还有其他年度活动，包括西雅图古董书展和图书艺术展；动漫大会 Sakura-Con；Penny Arcade Expo，一场游戏大会；为期两天、共有 9,000 名骑手参加的西雅图至波特兰自行车经典赛；以及专门的电影节，如大漩涡国际奇幻电影节、西雅图亚美电影节、西雅图儿童电影节、西雅图跨性别电影节、西雅图酷儿电影节、西雅图拉丁裔电影节和西雅图波兰电影节节日。亨利美术馆于 1927 年开业，是华盛顿第一家公共艺术博物馆。西雅图艺术博物馆 (SAM) 于 1933 年开放，并于 1991 年迁至目前的市中心位置（于 2007 年扩建并重新开放）；自 1991 年以来，这座 1933 年的建筑一直是 SAM 的西雅图亚洲艺术博物馆 (SAAM)。SAM 还在市中心码头以北的海滨经营着奥林匹克雕塑公园（于 2007 年开放）。弗莱艺术博物馆是位于第一山 (First Hill) 的免费博物馆。阿尔基 (Alki) 的木屋博物馆 (Log House Museum)、克朗代克淘金热国家历史公园 (Klondike Gold Rush National Historical Park)、历史与工业博物馆以及伯克自然历史与文化博物馆 (Burke Museum of Natural History and Culture) 均藏有地区历史藏品。木船中心和邻近的西北海港以及飞行博物馆均设有行业收藏品。地区性的民族收藏包括国家北欧博物馆、卢永亚洲博物馆和西北非裔美国人博物馆。西雅图拥有艺术家经营的画廊，包括拥有十年历史的土壤艺术画廊和较新的 Crawl Space 画廊。
西雅图摩天轮 (Seattle Great Wheel) 是美国最大的摩天轮之一，于 2012 年 6 月开业，作为该市海滨的一个新的永久景点，位于西雅图市中心旁边的 57 号码头。该市还拥有许多休闲社区中心，包括船舶运河以南的雷尼尔海滩、范阿瑟尔特、雷尼尔和杰斐逊以及运河以北的绿湖、劳雷尔赫斯特、洛亚尔高地和梅多布鲁克。林地公园动物园作为私人动物园开放1889 年建成，1899 年被出售给市政府。西雅图水族馆自 1977 年起在市中心海滨开放（2006 年进行翻修）。西雅图地下之旅展示了大火之前存在的地方。自 20 世纪 90 年代中期以来，西雅图的游轮业经历了显着的增长，特别是作为阿拉斯加游轮的出发点。2008年，共有886,039名游轮乘客经过这座城市，创下历史新高，超过了阿拉斯加游轮的另一个主要出发点——不列颠哥伦比亚省温哥华市的数量。


==宗教==

根据皮尤研究中心 2014 年的一项研究，最大的宗教团体是基督教徒 (52%)，其次是无宗教信仰者 (37%)、印度教徒 (2%)、佛教徒 (2%)、犹太人 (1%) 、穆斯林（1%）和各种其他宗教的追随者较少。根据皮尤研究中心的同一项研究，约 34% 的西雅图人是新教徒，15% 是罗马天主教徒。与此同时，6% 的西雅图居民称自己为不可知论者，10% 的居民称自己为无神论者。


== 运动 ==

西雅图拥有四支主要男子职业运动队：国家橄榄球联盟 (NFL) 的西雅图海鹰队、美国职业棒球大联盟 (MLB) 的西雅图水手队、国家冰球联盟 (NHL) 的西雅图海妖队和美国职业足球大联盟 (MLS) ）的西雅图海湾人队。其他职业运动队包括美国女子篮球协会 (WNBA) 的西雅图风暴队、全国女子足球联盟的 OL Reign；和美国橄榄球大联盟 (MLR) 的西雅图海狼队。
西雅图的职业体育历史始于 20 世纪初，PCHA 旗下的西雅图大都会队 (Seattle Metropolitans) 于 1917 年成为第一支赢得斯坦利杯 (Stanley Cup) 的美国曲棍球队。
1969 年，西雅图获得美国职业棒球大联盟的特许经营权，即西雅图飞行员队。飞行员队的总部位于西雅图前小联盟球队贝克山的西克体育场，在西雅图打了一个赛季，然后搬到密尔沃基并成为密尔沃基酿酒人队。该市与县和州政府一起起诉了联盟，并获得了第二支扩张球队西雅图水手队作为和解。
水手队于 1977 年在多功能的 Kingdome 球场开始比赛，球队大部分时间都在那里苦苦挣扎。20 世纪 90 年代中后期的相对成功使球队免于搬迁，并于 1999 年迁至专门建造的棒球场 T-Mobile Park（以前称为 Safeco Field）。水手队从未进入过世界大赛只出现过五次 MLB 季后赛，大部分是在 1995 年至 2001 年间，但拥有小肯·格里菲 (Ken Griffey Jr.)、兰迪·约翰逊 (Randy Johnson)、铃木一郎 (Ichiro Suzuki) 和亚历克斯·罗德里格斯 (Alex Rodriguez) 等名人堂球员和候选人。球队以 116 场胜利追平了 2001 年 MLB 历史单场常规赛胜利纪录。从2001年到2022年，水手队未能获得季后赛资格，这是北美主要体育运动中最长的活跃季后赛荒，长达20个赛季。西雅图海鹰队于1976年作为扩充球队进入美国国家橄榄球联盟，并晋级超级碗三次：2005 年、2013 年和 2014 年。该队曾在 Kingdome 比赛，直到 2000 年该球场倒塌，并于 2003 年迁入同一地点的 Qwest Field（现为 Lumen Field）。海鹰队在 2005 年超级碗 XL 输给了匹兹堡钢人队于底特律，但于 2013 年在大都会人寿体育场以 43-8 击败丹佛野马队赢得第 48 届超级碗。球队在次年晋级超级碗，但在第 49 届超级碗最后一刻输给了新英格兰爱国者队。海鹰队的球迷曾多次创下球场噪音记录，被统称为“第 12 人”。 西雅图海湾人队 (Seattle Sounders FC) 自 2009 年以来一直参加美国职业足球大联盟，是 1974 年原北美足球联盟海湾人队 (Sounders) 的最新延续。美国足球低级别联赛的化身。该队与海鹰队共享流明球场，在美国职业足球大联盟的前几个赛季中创造了多项上座率记录，场均超过 43,000 人次，跻身国际前 30 名球队之列。海湾人队曾于 2014 年赢得美国职业足球大联盟支持者盾，并四次赢得美国公开赛杯：2009 年、2010 年、2011 年和 2014 年。海湾人队在 2016 年以 5-4 击败多伦多FC，赢得了两届美国职业足球大联盟杯冠军中的第一个冠军。在多伦多进行点球大战，然后在 2017 年美国职业足球大联盟杯 (MLS Cup) 中与多伦多队重赛，获得亚军。
2019 年，海湾人队首次在美国职业足球大联盟杯 (MLS Cup) 主场亮相，再次对阵多伦多足球俱乐部 (Toronto FC)，并以 3-1 获胜，以创俱乐部纪录的 69,274 名观众赢得了第二个美国职业足球大联盟杯 (MLS Cup) 冠军头衔。该体育场还承办了2022年中北美洲及加勒比海地区冠军联赛决赛第二回合比赛，观众人数达到68,741人，打破了赛事上座人数纪录。海湾人队成为自 2000 年以来第一支赢得大陆冠军的美国职业大联盟球队，也是第一支赢得现代冠军联赛的球队。 西雅图的美国职业橄榄球大联盟球队西雅图海狼队在附近塔克维拉的星火体育中心 (Starfire Sports Complex) 进行比赛，该体育场也是一座小型体育场由海湾人队参加美国公开赛杯比赛。球队于2018年开始比赛并赢得了联赛首届冠军。他们在2019赛季成功卫冕，并入围2022年总冠军赛。 1967年至2008年，西雅图是美国国家篮球协会（NBA）西雅图超音速队的主场。超音速队经常参加季后赛，是 1978-79 年 NBA 冠军，并曾在 1978 年和 1996 年争夺总冠军。2006 年球队出售后，更换老化的 KeyArena 的努力失败，并就保留球队的诉讼达成和解。球队与俄克拉荷马城租约结束两年后，超音速队迁至俄克拉荷马城，并在 2008-09 赛季前更名为俄克拉荷马城雷霆队。2013 年，NBA 董事会拒绝了购买萨克拉门托国王队特许经营权并将其迁至西雅图作为复活的超音速队的努力。美国女子国家篮球协会的西雅图风暴队也在 KeyArena（现为气候承诺球馆）进行了比赛）自 2000 年成立以来。随着最近解散的西雅图君临队（Seattle Reign）的受欢迎程度，WNBA 授予西雅图队扩张权，西雅图君临队是一支女子职业篮球队，曾于 1996 年至 1998 年在竞争对手美国篮球联盟中效力。风暴队最初是现已解散的 NBA 超音速队的姊妹队，但在 2006 年被出售给总部位于西雅图的独立球队。风暴队曾四次夺得 WNBA 冠军，并追平联盟纪录，分别于 2004 年和 2010 年夺冠、2018年和2020年。球队还在2021年赢得了首届WNBA专员杯。
西雅图雷鸟曲棍球队自 1977 年以来一直代表西雅图参加加拿大青少年大联盟西部曲棍球联盟。雷鸟队最初在 Mercer Arena 和西雅图中心体育馆（曾接待过以前的小联盟曲​​棍球队）进行比赛，现在总部设在 ShoWare自2007年起在肯特郊区成为中心，并于2017年赢得了一项WHL冠军。1974年，西雅图获得国家冰球联盟有条件扩张特许经营权；然而，这个机会并没有实现。2018 年，一支总部位于西雅图的新球队成功申请了 NHL 扩军，并命名为西雅图海妖 (Seattle Kraken)，并于 2021 年开始比赛。 超音速队的前主场 KeyArena（现为 Climate Pledge Arena）于 2018 年进行了重大翻修。 2018年至2021年容纳新的NHL球队。NHL 所有权集团在开票后 12 分钟内就达到了 10,000 笔押金的目标，随后在 75 分钟内增加到 25,000 笔押金。西雅图君临足球俱乐部 (Seattle Reign FC) 是全国女子足球联盟的创始成员，成立于 2012 年，拥有自己的主场2014 年至 2018 年在西雅图举行的比赛，以及自 2022 年以来的多次比赛。选择这个队名是为了纪念已解散的同名女子篮球队。该俱乐部在 2013 年联盟首个赛季在塔克维拉附近的星火体育中心 (Starfire Sports Complex) 进行比赛，然后于 2014 年搬到西雅图中心的纪念体育场。在新的管理层的领导下，球队于 2019 年搬到塔科马的切尼体育场，然后于 2022 年搬到西雅图的流明球场。 2020 年，法国俱乐部 Olympique Lyonnais 和 Olympique Lyonnais Féminin 的母公司 OL Groupe 成为该球队的大股东，并将俱乐部更名为 OL Reign。 西雅图还拥有两支小联盟职业球队：美国 XFL 的西雅图海龙队 (Seattle Sea Dragons)足球和 USL 足球联赛 2 的巴拉德足球俱乐部 (Ballard FC)。2020 年联盟首个赛季，龙之队在流明球场 (Lumen Field) 进行比赛，由于 COVID-19 大流行，该赛季在五周后暂停，最终申请破产，并出售其资产。海龙队预计将于 2023 年与 XFL 一起回归。
巴拉德足球俱乐部 (Ballard FC) 代表西雅图巴拉德社区，成立于 2022 年，是 USL 第四级联赛 2 中的一支独立半职业足球队。该球队由前海湾人队 (Sounders) 球员拉马尔·尼格尔 (Lamar Neagle) 领导的集团拥有，并在拥有 1,000 个座位的 Interbay 足球场，也是西雅图太平洋大学和巴拉德高中足球队的主场。西雅图还拥有华盛顿大学和西雅图大学的两支大学运动队，它们都参加 NCAA 第一级的各种运动项目。华盛顿大学的体育项目，绰号为哈士奇队，参加太平洋十二校联盟联盟的比赛，而西雅图大学的体育项目，绰号为红鹰队，主要参加西部体育联盟的比赛。哈士奇队使用多种设施，包括可容纳 70,000 个座位的哈士奇足球场和可进行篮球和排球的 Hec Edmundson 馆。两所学校都有篮球队和足球队，在非联盟比赛中互相竞争，并由于体育上的成功而形成了当地的竞争关系。美国职业棒球大联盟全明星赛在西雅图举办了三届，其中一次在金德莱 (Kingdome) 举办。 1979 年）和两次在 T-Mobile Field（2001 年和 2023 年）。NBA 全明星赛也在西雅图举办过两次：第一次是 1974 年在西雅图中心体育馆举行，第二次是 1987 年在 Kingdome 举行。流明球场 (Lumen Field) 主办了 2009 年美国职业足球大联盟杯 (MLS Cup)，比赛由皇家盐湖城队 (Real Salt Lake) 和洛杉矶银河队 (Los Angeles Galaxy) 进行，作为中立场地，有 46,011 名观众观看。西雅图将成为美国 11 个 2026 年 FIFA 世界杯主办城市之一，比赛将在 Lumen 球场举行，训练设施将在华盛顿州伦顿的 Longacres 举行。


== 公园和休闲场所 ==

西雅图温和、温和的海洋性气候适合全年户外休闲活动，包括步行、骑自行车、徒步旅行、滑雪、单板滑雪、皮划艇、攀岩、摩托艇、帆船、团队运动和游泳。在镇上，许多人沿着绿湖漫步，穿过森林，沿着木兰探索公园（市内最大的公园）占地 535 英亩（2.2 平方公里）的悬崖和海滩，沿着市中心的默特尔·爱德华兹公园 (Myrtle Edwards Park) 的海岸漫步海滨、西沃德公园的华盛顿湖沿岸、西雅图西部的阿尔基海滩或伯克-吉尔曼步道沿线。煤气厂公园 (Gas Works Park) 保留了 1956 年关闭的煤炭气化厂的上层建筑。该公园与市中心隔着联合湖 (Lake Union)，可欣赏西雅图天际线的全景。在附近的喀斯喀特山脉或奥林匹克山脉徒步旅行和滑雪，以及在普吉特海湾、胡安德富卡海峡和乔治亚海峡水域划皮划艇和航行也很受欢迎。


== 政府和政治 ==

西雅图是一个特许城市，采用市长-议会形式的政府。从1911年到2013年，西雅图的九名市议员都是全体选举产生的，而不是按地理分区选举产生的。在 2015 年选举中，由于 2013 年 11 月 5 日通过的投票措施，这种制度改为由七名地区议员和两名普通会员组成的混合制度。唯一的其他当选职位是市检察官和市法院法官。所有城市办事处均正式无党派。与美国其他一些地区一样，政府和法律也是通过一系列投票倡议（允许公民通过或拒绝法律）、公民投票（允许公民批准或拒绝已经通过的立法）和提案（允许特定政府西雅图被广泛认为是美国社会最自由的城市之一，甚至超过了波特兰。2012年美国大选，大多数西雅图人投票通过了74号公投，并将同性婚姻在华盛顿州合法化。在同一次选举中，绝大多数西雅图人还投票批准该州娱乐性使用大麻合法化。与太平洋西北地区的大部分地区一样（该地区的教堂出席率是美国最低的，但无神论者的比例一直最高），教堂出席率、宗教信仰和宗教领袖的政治影响力都远低于美国其他地区。西雅图的政治文化对于美国来说非常自由和进步，超过80%的人口投票给民主党。在 2012 年总统选举中，西雅图所有选区都投票支持民主党候选人巴拉克·奥巴马 (Barack Obama)。在华盛顿州议会和美国国会的党派选举中，几乎所有选举都是民主党获胜。尽管地方选举是无党派的，但众所周知，该市的大多数当选官员都是民主党人，最显着的例外是西雅图市检察官安·戴维森。 1926 年，西雅图成为美国第一个选举女市长伯莎·奈特·兰德斯的主要城市。它还选举了公开同性恋身份的市长埃德·默里（Ed Murray）和第三方社会党议员克沙玛·萨万特（Kshama Sawant）。1991 年，雪莉·哈里斯 (Sherry Harris) 当选西雅图市议员，这是美国历史上首次有公开同性恋身份的黑人女性当选公职。2015 年，市议会的大多数成员都是女性。在联邦层面，西雅图分为两部分：两个国会选区。该市的大部分地区位于华盛顿第七国会选区，由民主党人普拉米拉·贾亚帕尔（Pramila Jayapal）代表，她是第一位当选国会议员的印度裔美国女性。她接替了 28 年的现任民主党人吉姆·麦克德莫特 (Jim McDermott)。西雅图东南部部分地区位于第9选区，由民主党人亚当·史密斯代表。布鲁斯·哈雷尔在2021年市长选举中当选为市长，接替 Jenny Durkan，于 2022 年 1 月 1 日就职。市长办公室还包括三名副市长，被任命为市长提供政策建议。截至 2022 年，该市副市长为莫尼莎·哈雷尔 (Monisha Harrell)、蒂芙尼·华盛顿 (Tiffany Washington) 和肯迪·山口 (Kendee Yamaguchi)。
2023 年，市议会投票决定禁止种姓歧视，作为该市反歧视法的一部分。该禁令在美国尚属首次。


== 教育 ==

在该市 25 岁以上的人口中，53.8%（全国平均水平为 27.4%）拥有学士学位或更高学历，91.9%（全国平均水平为 84.5%）拥有高中文凭或同等学历。2008 年美国人口普查局的一项调查显示，西雅图的学院和大学毕业生比例是美国主要城市中最高的。根据中央康涅狄格州立大学的研究，该市在 2005 年和 2006 年被列为全国 69 个最大城市中识字率最高的城市，在 2007 年名列第二，在 2008 年名列第一。 西雅图公立学校是广大学生的学区。城市的大部分。该学区在没有法院命令的情况下取消了种族隔离，但仍在努力在一个有些种族分裂的城市（城镇南部的少数民族比北部更多）实现种族平衡。2007年，西雅图的种族平局制度被美国最高法院推翻，但该裁决为基于其他指标（例如收入或社会经济阶层）的废除种族隔离方案打开了大门。该市的一小部分位于高线学区内。公立学校系统辅以一定数量的私立学校：其中五所私立高中是天主教学校，一所是路德教会学校，六所是世俗学校。
西雅图是华盛顿大学及其专业和继续教育部门华盛顿大学教育外展中心的所在地。2017年《美国新闻与世界报道》将华盛顿大学排名世界第11位。华盛顿大学获得的联邦研究和开发经费比任何公共机构都多。在过去的十年里，它培养的和平队志愿者也比美国任何其他大学都多。西雅图还有一些规模较小的私立大学，包括西雅图大学和西雅图太平洋大学，前者是耶稣会天主教机构，后者是自由卫理公会机构。西雅图学院区设有三所学院：北西雅图学院、西雅图中央学院和南西雅图学院。针对在职成年人的大学有城市大学和安提阿大学。神学院包括西方神学院和多所艺术学院，如康沃尔艺术学院、普拉特美术中心。2001年，《时代》杂志将西雅图中央社区学院评选为年度社区学院，称该校“推动多元化的学生以小组形式合作”。


==媒体==

截至 2019 年，西雅图拥有一份主要日报《西雅图时报》。《西雅图邮报情报员》（The Seattle Post-Intelligencer），简称 PI，从 1863 年到 2009 年 3 月 17 日出版一份日报，之后转为严格的在线出版物。还有《西雅图商业日报》，华盛顿大学在开学期间出版学生自办的刊物《每日报》。最著名的周刊是《西雅图周刊》和《陌生人》。两者都认为自己是“另类”论文。LGBT 周刊是《西雅图同性恋新闻》。Real Change 是一份每周街头报纸，主要由无家可归者出售，作为乞讨的替代方案。还有一些少数民族报纸，包括《事实》、《西北亚周刊》和《国际观察家》以及众多社区报纸。西雅图的电视和广播也很发达，美国所有主要网络都有代表，还有至少五家其他英语电视网。语言站和两个西班牙语站。西雅图有线电视观众还可以接收来自不列颠哥伦比亚省温哥华的 CBUT 2 (CBC)。非商业广播电台包括 NPR 附属电台 KUOW-FM 94.9 和 KNKX 88.5（塔科马），以及古典音乐电台 KING-FM 98.1。其他非商业电台包括 KEXP-FM 90.3（隶属于威斯康辛大学）、社区广播电台 KBCS-FM 91.3（隶属于贝尔维尤学院）和高中广播电台 KNHC-FM 89.5（广播电子舞曲广播格式）。由公立学校系统管理，由内森黑尔高中的学生运营。许多西雅图广播电台都可以通过网络广播收听，尤其是 KEXP 是网络广播的先驱。西雅图还拥有众多商业​​广播电台。在消费者研究公司 Arbitron 2012 年 3 月的一份报告中，排名前列的 FM 电台是 KRWM（成人当代格式）、KIRO-FM（新闻/谈话）和 KISW（活跃摇滚），而排名前列的 AM 电台是 KOMO（所有新闻） 、KJR (AM)（所有运动）、KIRO (AM)（所有运动）。


== 基础设施 ==


===卫生系统===

华盛顿大学在医学研究方面一直被评为美国领先机构之一，在神经病学和神经外科项目方面获得了特殊的荣誉。随着 1970 年 Medic One 的建立，西雅图见证了当地现代护理服务的发展。1974 年，一个 60 分钟的故事讲述了当时成立四年的 Medic One 护理系统的成功，称西雅图为“世界上最好的地方”心脏病发作”。西雅图最大的三个医疗中心位于第一山。港景医疗中心是公立县医院，是华盛顿、阿拉斯加州、蒙大拿州和爱达荷州地区唯一的一级创伤医院。弗吉尼亚梅森医疗中心和瑞典医疗中心最大的两个校区也位于西雅图的这一地区，其中包括弗吉尼亚梅森医院。医院的集中使得该社区获得了“药丸山”的绰号。西雅图儿童医院位于劳雷尔赫斯特社区，前身为儿童医院和地区医疗中心，是华盛顿州、阿拉斯加州、蒙大拿州和爱达荷州的儿科转诊中心。弗雷德·哈钦森癌症研究中心在东湖附近设有一个校区。大学区是华盛顿大学医学中心的所在地，该中心与 Harbourview 一起由华盛顿大学运营。西雅图还拥有位于 Beacon Hill 的退伍军人事务医院、位于巴拉德的瑞典第三个校区以及北门站附近的西北大学医疗中心。


===交通===

第一辆有轨电车出现于 1889 年，对于创建相对明确的市中心和沿线末端的强大社区发挥了重要作用。汽车的出现开始拆除西雅图的铁路。塔科马-西雅图铁路服务于 1929 年终止，埃弗雷特-西雅图铁路服务于 1939 年终止，取而代之的是在最近开发的高速公路系统上行驶的汽车。城市街道上的铁轨被铺设或拆除，西雅图无轨电车系统的开通于 1941 年终结了西雅图的有轨电车。这留下了广泛的私人巴士网络（后来的公共巴士），成为该市内唯一的公共交通，金县地铁 (King County Metro) 在城市和周边县内以及南湖联合有轨电车线和第一山有轨电车线提供频繁的停靠巴士服务。西雅图是北美少数几个拥有电动无轨电车的城市之一。Sound Transit 在大都市区提供快速巴士服务，在郊区和市中心之间提供两条 Sounder 通勤铁路线，以及在 Northgate 和 Angle Lake 之间提供 1 号轻轨线。华盛顿州渡轮公司管理着美国最大、世界第三大的渡轮网络，将西雅图与普吉特湾的班布里奇岛和瓦尚岛以及基萨普半岛的布雷默顿和索思沃思连接起来。先锋广场的国王街车站为Amtrak城际列车和Sounder通勤列车提供服务，毗邻国际区/唐人街轻轨站。根据2007年美国社区调查，18.6%的西雅图居民使用三种公共交通系统之一在海湾交通 1 号线建成之前，该市是所有没有重轨或轻轨的主要城市中交通乘客量最高的城市。该城市还被伯特·斯珀林 (Bert Sperling) 评为美国第四大最适宜步行的城市，并被 Walk Score 评为美国五十大城市中第六大最适宜步行的城市。 西雅图-塔科马国际机场，当地称为西塔科马机场 (Sea-Tac Airport)，位于美国南部邻近城市西塔科，由西雅图港运营，为世界各地的目的地提供商业航空服务。波音机场靠近市中心，用于通用航空、货运飞行以及波音客机的测试/交付。二级客运机场 Paine Field 于 2019 年启用，位于西雅图以北 25 英里（40 公里）处的埃弗里特。它主要由波音公司及其位于附近的大型装配厂使用。然而，主要的交通方式是街道系统，该系统以基本方向网格模式布局，但早期城市领导人阿瑟·丹尼 (Arthur Denny) 所在的中央商务区除外。卡森·博伦（Carson Boren）坚持将平台定向为相对于海岸线而不是正北。只有两条路，5 号州际公路和 99 号州道（均为限制通行的高速公路）从北向南不间断地穿过城市。从 1953 年到 2019 年，99 号国道沿着阿拉斯加路高架桥（一条位于海滨的高架高速公路）穿过西雅图市中心。然而，由于 2001 年尼斯夸尔地震造成的损坏，高架桥被隧道取代。2 英里（3.2 公里）长的阿拉斯加路高架桥替换隧道原计划于 2015 年 12 月竣工，耗资 42.5 亿美元。该项目委托使用世界上最大的隧道掘进机“Bertha”，直径为 57 英尺（17 m）。由于隧道掘进机出现问题，隧道的开通被推迟到 2019 年 2 月，其中包括挖掘工作暂停了两年。根据 Inrix 的数据，西雅图的交通拥堵情况在美国所有城市中排名第 8，在所有北美城市中排名第 10。该城市已开始从汽车转向公共交通。2004年至2009年，非链接公共交通出行次数每年增加约21%。2006 年，金县选民通过了 Transit Now 提案，该提案增加了客流量大的路线上的公交车服务时间，并为 5 条名为 RapidRide 的限停公交车线路付费。西雅图地区选民在 2007 年否决了一项道路和交通措施后，于 2008 年通过了一项仅限交通的措施，以增加 ST Express 巴士服务、扩展 Link 轻轨系统以及扩大和改善 Sounder 通勤铁路服务。一条从市中心向南前往西雅图-塔科马机场的轻轨线（现为 1 号线）于 2009 年 12 月 19 日开始运营，成为该市第一条在城市范围内设有中间站的快速交通线。华盛顿大学以北的延伸段于 2016 年 3 月 19 日投入使用，随后 Northgate 延伸段于 2021 年 10 月开放。计划到 2025 年进一步延伸，以北到达林伍德，以南到达联邦路，以东到达贝尔维尤和雷蒙德普吉特湾地区的选民于 2016 年 11 月批准额外增税，以将轻轨扩展到西西雅图和巴拉德以及塔科马、埃弗雷特和伊萨夸。根据 Inrix 的数据，在所有北美城市中排名第十。该城市已开始远离汽车，转向公共交通。2004年至2009年，非链接公共交通出行次数每年增加约21%。2006 年，金县选民通过了 Transit Now 提案，该提案增加了客流量大的路线上的公交车服务时间，并为 5 条名为 RapidRide 的限停公交车线路付费。西雅图地区选民在 2007 年否决了一项道路和交通措施后，于 2008 年通过了一项仅限交通的措施，以增加 ST Express 巴士服务、扩展 Link 轻轨系统以及扩大和改善 Sounder 通勤铁路服务。一条从市中心向南前往西雅图-塔科马机场的轻轨线（现为 1 号线）于 2009 年 12 月 19 日开始运营，成为该市第一条在城市范围内设有中间站的快速交通线。华盛顿大学以北的延伸段于 2016 年 3 月 19 日投入使用，随后 Northgate 延伸段于 2021 年 10 月开放。计划到 2025 年进一步延伸，以北到达林伍德，以南到达联邦路，以东到达贝尔维尤和雷蒙德普吉特湾地区的选民于 2016 年 11 月批准额外增税，以将轻轨扩展到西西雅图和巴拉德以及塔科马、埃弗雷特和伊萨夸。根据 Inrix 的数据，在所有北美城市中排名第十。该城市已开始远离汽车，转向公共交通。2004年至2009年，非链接公共交通出行次数每年增加约21%。2006 年，金县选民通过了 Transit Now 提案，该提案增加了客流量大的路线上的公交车服务时间，并为 5 条名为 RapidRide 的限停公交车线路付费。西雅图地区选民在 2007 年否决了一项道路和交通措施后，于 2008 年通过了一项仅限交通的措施，以增加 ST Express 巴士服务、扩展 Link 轻轨系统以及扩大和改善 Sounder 通勤铁路服务。一条从市中心向南前往西雅图-塔科马机场的轻轨线（现为 1 号线）于 2009 年 12 月 19 日开始运营，成为该市第一条在城市范围内设有中间站的快速交通线。华盛顿大学以北的延伸段于 2016 年 3 月 19 日投入使用，随后 Northgate 延伸段于 2021 年 10 月开放。计划到 2025 年进一步延伸，以北到达林伍德，以南到达联邦路，以东到达贝尔维尤和雷蒙德普吉特湾地区的选民于 2016 年 11 月批准额外增税，以将轻轨扩展到西西雅图和巴拉德以及塔科马、埃弗雷特和伊萨夸。


=== 实用工具 ===

水和电力属于市政服务，分别由西雅图公用事业公司和西雅图城市之光公司提供。为西雅图提供服务的其他公用事业公司包括 Puget Sound Energy（天然气、电力）、Seattle Steam Company（蒸汽）、Waste Management, Inc 和 Recology CleanScapes（路边回收、堆肥和固体废物清除）、CenturyLink、Frontier Communications、Wave Broadband、和康卡斯特（电信和电视）。西雅图约 90% 的电力由水力发电。不到 2% 的电力是使用化石燃料生产的。


== 国际关系 ==
西雅图有以下姐妹城市：


== 另见 ==
来自西雅图的人员列表
以西雅图为背景的电视节目列表
西雅图号航空母舰——两艘船


==注释==


==参考资料==


==参考书目==
纳德·琼斯 (1972)。西雅图。纽约：双日。ISBN 978-0-385-01875-3。
摩根，默里（1982）[1951]。滑道：西雅图的非正式肖像（修订和更新，第一版插图版）。西雅图和伦敦：华盛顿大学出版社。ISBN 978-0-295-95846-0。
奥克斯纳，杰弗里·卡尔，编辑。（1998）[1994]。塑造西雅图建筑：建筑师历史指南。西雅图和伦敦：华盛顿大学出版社。ISBN 978-0-295-97366-1。
塞尔，罗杰（1976）。西雅图：过去到现在。西雅图和伦敦：华盛顿大学出版社。ISBN 978-0-295-95615-2。
威廉·C·斯派德尔 (1978)。梅纳德博士：西雅图的发明者。西雅图：荨麻溪出版公司。第 196–197 页，200。ISBN 978-0-914890-02-7。
威廉·C·斯佩德尔 (1967)。利润之子；或者，没有比发展业务更重要的事情了：西雅图的故事，1851 年至 1901 年。西雅图：荨麻溪出版公司。第 196–197 页，200。ISBN 978-0-914890-00-3。


==进一步阅读==
马修·克林格尔（2007）。翡翠城：西雅图的环境史。纽黑文：耶鲁大学出版社。ISBN 978-0-300-11641-0。
埃尔玛·麦克吉本 (1904)。“西雅图，命运之城”（DJVU）。知识之叶。华盛顿州立图书馆的华盛顿历史经典藏品。肖和博登。OCLC 61326250。
皮尔斯，J.金斯顿（2003）。古怪的西雅图：让这座城市不再那么无聊的支柱和贱民。普尔曼，华盛顿：华盛顿州立大学出版社。ISBN 978-0-87422-269-2。
桑德斯、杰弗里·克雷格。西雅图和城市可持续发展的根源：创造生态乌托邦（匹兹堡大学出版社；2010 年）288 页；环保行动主义的兴起


==外部链接==

官方网站
Historylink.org，西雅图和华盛顿的历史
华盛顿大学数字收藏中的西雅图照片
西雅图公共图书馆的西雅图历史照片收藏 存档于2013年10月23日, Wayback Machine
西雅图民权和劳工史项目
西雅图，国家公园管理局探索我们共同的遗产旅游行程