芝加哥（shih-KAH-goh，当地也称 shih-KAW-goh；迈阿密-伊利诺伊州：Shikaakwa；奥及布威语：Zhigaagong）是美国伊利诺伊州人口最多的城市，也是美国人口第三多的城市（仅次于纽约）城市和洛杉矶。2020年人口普查人口为2,746,388，也是中西部人口最多的城市。芝加哥是美国人口第二大县库克县的县城，是芝加哥都会区的中心。
芝加哥位于密歇根湖畔，于 1837 年建城，靠近五大湖和密西西比河分水岭之间的港口。它在19世纪中叶迅速发展。1871 年，芝加哥大火摧毁了数平方英里，导致超过 10 万人无家可归，但芝加哥的人口仍在持续增长。芝加哥对城市规划和建筑做出了著名的贡献，如芝加哥学派、城市美丽运动的发展和钢架摩天大楼。芝加哥是国际金融、文化、商业、工业、教育、科技、电信中心和交通。它拥有世界上最大、最多样化的衍生品市场，仅商品和金融期货交易量就占总交易量的 20%。按客运量计算，奥黑尔国际机场经常位列世界六大最繁忙机场之一，该地区也是美国的铁路枢纽。芝加哥地区是全球国内生产总值 (GDP) 最高的地区之一，2018 年创造了 6890 亿美元的收入。芝加哥经济多元化，没有任何一个行业雇用超过 14% 的劳动力。芝加哥是主要的旅游目的地。芝加哥的文化对视觉艺术、文学、电影、戏剧、喜剧（尤其是即兴喜剧）、美食、舞蹈和音乐（尤其是爵士乐、蓝调、灵魂乐、嘻哈、福音和电子舞曲，包括浩室音乐）做出了巨大贡献。音乐）。芝加哥是芝加哥交响乐团和芝加哥抒情歌剧院的所在地，而芝加哥艺术学院则拥有颇具影响力的视觉艺术博物馆和艺术学校。芝加哥地区还拥有芝加哥大学、西北大学和伊利诺伊大学芝加哥分校等院校。芝加哥在每个主要职业联盟中都有专业运动队，其中包括两支美国职业棒球大联盟球队。


== 词源和昵称==

芝加哥这个名字源自迈阿密-伊利诺伊州土著单词 shikaakwa 的法语翻译，意为洋葱的野生近亲；植物学家将其称为三球葱，更常见的名称是“坡道”。罗伯特·德拉萨尔 (Robert de LaSalle) 于 1679 年左右在一本回忆录中首次将现芝加哥市所在地称为“Checagou”。Henri Joutel 在他 1688 年的日记中指出，同名的野生“大蒜”在该地区大量生长。根据他 1687 年 9 月下旬的日记：

...当我们到达那个叫做“芝加哥”的地方时，据我们所知，由于该地区森林中生长的大蒜数量较多，所以得此名。
这座城市在其历史上有过几个绰号，如风城、池镇、第二城和大肩膀之城。


==历史==


===开始===
18 世纪中叶，该地区居住着波塔瓦托米人 (Potawatomi)，这是一个土著部落，他们继承了该地区的迈阿密人、索克人和福克斯人。芝加哥已知的第一位永久定居者是商人让·巴蒂斯特·波因特·杜萨布尔 (Jean Baptiste Point du Sable)。杜萨布尔有非洲血统，可能出生于法国殖民地圣多明各（海地），并于 1780 年代建立了定居点。他被俗称为“芝加哥的创始人”。 1795年，随着新美国在西北印第安战争中的胜利，原本属于芝加哥一部分的地区被原住民移交给美国作为军事职位。根据格林维尔条约的部落。1803 年，美国陆军建造了迪尔伯恩堡，该堡在 1812 年战争期间被波塔瓦托米人在迪尔伯恩堡战役中摧毁，随后又被重建。 1812 年战争后，渥太华、奥及布韦和波塔瓦托米部落割让了更多土地1816 年《圣路易斯条约》中的美国。1833 年《芝加哥条约》签署后，波塔瓦托米人被强行从他们的土地上迁走，并被送往密西西比河以西，作为联邦印第安人迁移政策的一部分。


=== 19 世纪 ===

1833 年 8 月 12 日，芝加哥镇成立，人口约 200 人。七年内人口增长到 6,000 多人。1835 年 6 月 15 日，埃德蒙·迪克·泰勒 (Edmund Dick Taylor) 作为公共资金接收人开始了第一次公共土地销售。芝加哥市于 1837 年 3 月 4 日星期六成立，几十年来一直是世界上发展最快的城市。作为芝加哥港的所在地，该市成为美国东部和西部之间的重要交通枢纽。芝加哥的第一条铁路加利纳和芝加哥联合铁路以及伊利诺伊和密歇根运河于 1848 年开通。这条运河让五大湖上的汽船和帆船连接到密西西比河。繁荣的经济带来了农村社区的居民和国外的移民。制造业、零售业和金融业占据主导地位，影响着美国经济。芝加哥期货交易所（1848 年成立）列出了第一个标准化的“交易所交易”远期合约，称为期货合约。 1850 年代，芝加哥作为参议员斯蒂芬·道格拉斯（Stephen Douglas）的故乡而获得了全国政治地位。堪萨斯-内布拉斯加州法案和解决奴隶制蔓延问题的“人民主权”方法。这些问题也帮助另一位伊利诺伊州人亚伯拉罕·林肯登上了国家舞台。1860 年，林肯在芝加哥举行的共和党全国代表大会上被提名为美国总统，大会在一个名为 Wigwam 的专门礼堂举行。他在大选中击败了道格拉斯，这为美国内战奠定了基础。
为了适应人口的快速增长和对更好卫生设施的需求，该市改善了基础设施。1856 年 2 月，芝加哥共同委员会批准了切斯布鲁建造美国第一个综合污水处理系统的计划。该项目使用千斤顶提升建筑物，将芝加哥市中心的大部分地区提升到一个新的等级。在提升芝加哥水平并首先改善城市健康的同时，未经处理的污水和工业废物现在流入芝加哥河，随后流入密歇根湖，污染了该市的主要淡水源。
作为回应，该市在密歇根湖中挖了两英里（3.2 公里）的隧道，用于新建水库。1900年，该市完成了一项重大工程，污水污染问题基本得到解决。它逆转了芝加哥河的流向，使水从密歇根湖流走，而不是流入其中。该项目始于伊利诺伊州和密歇根运河的建设和改善，最终完成连接伊利诺伊河的芝加哥卫生和船舶运河，伊利诺伊河流入密西西比河。 1871年，芝加哥大火摧毁了约长 6.4 公里（4 英里）、宽 1.6 公里（1 英里），是当时城市的一大片区域。这座城市的大部分地区，包括铁路和牲畜饲养场，都完好无损地保存下来，并且从以前的木结构废墟中兴起了更现代的钢铁和石头建筑。这些为全球建设开创了先例。在重建期间，芝加哥于 1885 年采用钢骨架结构建造了世界上第一座摩天大楼。 1851 年至 1920 年间，通过合并许多邻近的乡镇，该城市的规模和人口显着增长，其中最大的吞并发生在 1889 年，有 5 个乡镇加入该市包括海德公园镇区（现在包括芝加哥南区的大部分地区和芝加哥东南部）以及杰斐逊镇区（现在包括芝加哥西北区的大部分地区）。加入这座城市的愿望是由该市可以为其居民提供的市政服务所驱动的。
芝加哥繁荣的经济吸引了大量来自欧洲的新移民和来自美国东部的移民。1900 年总人口中，超过 77% 是在国外出生或出生在美国的外国人。德国人、爱尔兰人、波兰人、瑞典人和捷克人占外国出生人口的近三分之二（到1900年，白人占该城市人口的98.1%）。随着工业繁荣和劳动力资源的迅速扩张，劳资冲突随之而来，包括 1886 年 5 月 4 日的干草市场事件和 1894 年的普尔曼罢工。无政府主义和社会主义团体在创造大规模和高度组织化的劳工行动中发挥了重要作用。出于对芝加哥移民穷人社会问题的关注，简·亚当斯 (Jane Addams) 和艾伦·盖茨·斯塔尔 (Ellen Gates Starr) 于 1889 年创立了赫尔之家 (Hull House)。在那里开发的项目成为社会工作新领域的典范。在 1870 年代和 1880 年代，芝加哥作为改善公共卫生运动的领导者。提高医疗行业标准并抗击霍乱、天花和黄热病等城市流行病的城市法律和后来的州法律都获得通过和执行。这些法律成为其他城市和州公共卫生改革的模板。该市建立了许多大型、景观优美的市政公园，其中还包括公共卫生设施。改善芝加哥公共卫生的主要倡导者是医学博士约翰·H·劳奇 (John H. Rauch)。劳奇于 1866 年制定了芝加哥公园系统计划。他通过关闭充满浅坟墓的墓地创建了林肯公园，并于 1867 年为应对爆发的公共卫生事件而创建了林肯公园。他帮助建立了一个新的芝加哥卫生委员会。十年后，他成为第一届伊利诺伊州卫生委员会的秘书和主席，该委员会的大部分活动在芝加哥进行。 1800 年代，芝加哥成为美国的铁路枢纽，到 1910 年已有 20 多家铁路运营客运六个不同的市中心航站楼提供服务。1883年，芝加哥的铁路管理者需要一个通用的时间约定，因此他们开发了北美时区的标准化系统。这种计时系统传遍了整个大陆。
1893 年，芝加哥在杰克逊公园现址的前沼泽地上举办了世界哥伦布博览会。本届博览会吸引了 2750 万参观者，被认为是历史上最具影响力的世界博览会。芝加哥大学原来位于另一个地点，于 1892 年迁至同一南区地点。“中途”一词指的是集市或嘉年华，最初指的是中途公园 (Midway Plaisance)，这是一条至今仍贯穿芝加哥大学的公园用地校园并连接华盛顿公园和杰克逊公园。


=== 20世纪和21世纪===


==== 1900 至 1939 ====
第一次世界大战和 20 年代，工业得到了大规模扩张。就业机会吸引了来自美国南部的非裔美国人。1910 年至 1930 年间，芝加哥的非裔美国人人口急剧增加，从 44,103 人增加到 233,903 人。这次大迁徙在艺术、文学和音乐方面产生了巨大的文化影响，被称为芝加哥黑人文艺复兴，是新黑人运动的一部分。持续的种族紧张和暴力事件也时有发生，例如1919年的芝加哥种族骚乱。1919年宪法第18修正案的批准使得酒精饮料的生产和销售（包括出口）在美国非法。这开启了所谓的黑帮时代，这段时期大致从 1919 年到 1933 年禁酒令被废除。1920 年代，禁酒令期间，阿尔·卡彭 (Al Capone)、迪昂·奥巴尼恩 (Dion O'Banion)、巴格斯·莫兰 (Bugs Moran) 和托尼·阿卡多 (Tony Accardo) 等黑帮在芝加哥街头与执法人员发生冲突。芝加哥是 1929 年臭名昭著的情人节大屠杀的发生地，当时阿尔·卡彭派人枪杀了巴格斯·莫兰 (Bugs Moran) 领导的敌对帮派 North Side 的成员。芝加哥是美国第一个拥有同性恋权利组织的城市。该组织成立于 1924 年，名为“人权协会”。它出版了美国第一本关于同性恋者的出版物《友谊与自由》。警察和政治压力导致该组织解散。大萧条给芝加哥带来了前所未有的苦难，这在很大程度上是由于该市对重工业的严重依赖。值得注意的是，芝加哥河南侧的工业区和沿芝加哥河两支流的社区遭到破坏；到 1933 年，该市超过 50% 的工业工作岗位流失，该市黑人和墨西哥人的失业率超过 40%。芝加哥的共和党政治机器被经济危机彻底摧毁，自1931年以来的每一位市长都是民主党人。从1928年到1933年，该市经历了一场税收叛乱，该市无法支付工资或提供救济工作。1933年财政危机得到解决，与此同时，联邦救济资金开始流入芝加哥。芝加哥也是劳工激进主义的温床，失业委员会在大萧条早期为团结穷人和要求救济做出了巨大贡献，这些组织是由社会主义和共产主义团体创建的。到 1935 年，美国工人联盟开始将穷人、工人和失业者组织起来。1937 年春天，共和钢铁厂目睹了东区附近的 1937 年阵亡将士纪念日大屠杀。
1933 年，芝加哥市长安东·塞尔马克 (Anton Cermak) 在佛罗里达州迈阿密刺杀当选总统富兰克林·罗斯福 (Franklin D. Roosevelt) 失败时受重伤。1933 年和 1934 年，该市举办了进步世纪国际博览会，庆祝建城一百周年。展会的主题是芝加哥建城以来一个世纪以来的技术创新。


==== 1940 至 1979 ====
第二次世界大战期间，仅芝加哥市从 1939 年至 1945 年每年生产的钢铁就超过了英国，并且超过了 1943 年至 1945 年纳粹德国的钢铁产量。
因大萧条而暂停的大迁徙在第二波浪潮中以更快的速度恢复，数十万南方黑人来到这座城市，在钢铁厂、铁路和造船厂工作1942 年 12 月 2 日，物理学家恩里科·费米在芝加哥大学进行了世界上第一个受控核反应，这是绝密曼哈顿计划的一部分。这导致美国制造了原子弹，并于 1945 年在第二次世界大战中使用。1955 年，在机器政治时代，民主党人理查德·J·戴利 (Richard J. Daley) 当选市长。1956 年，该市进行了最后一次大规模扩张，吞并了奥黑尔机场下方的土地，其中包括杜佩奇县的一小部分。到 20 世纪 60 年代，几个街区的白人居民离开城市前往郊区 — — 在许多美国城市，这一过程被称为“白人逃亡”——黑人继续超越黑带。尽管针对黑人的住房贷款歧视性红线仍在继续，但房地产行业却实行了所谓的“重磅行动”，彻底改变了整个社区的种族构成。全球化和工作外包等行业结构性变化导致低技能工人大量失业。在 20 世纪 60 年代的鼎盛时期，芝加哥钢铁行业雇用了约 25 万名工人，但 1970 年代和 1980 年代的钢铁危机使这一数字在 2015 年减少至仅 28,000 人。 1966 年，马丁·路德·金 (Martin Luther King Jr.) 和阿尔伯特·雷比 (Albert Raby) 领导了钢铁行业。芝加哥自由运、记者和旁观者遭到警察殴打。理查德·J·戴利 (Richard J. Daley) 任职期间承建了西尔斯大厦（现称为威利斯大厦，1974 年成为世界第一高楼）、伊利诺伊大学芝加哥分校、麦考密克会展中心和奥黑尔国际机场等重大建设项目。1979年，简·伯恩当选为该市第一位女市长。她因暂时搬入犯罪猖獗的卡布里尼格林住房项目以及领导芝加哥学校系统摆脱金融危机而闻名。


==== 1980 年至今 ====
1983年，哈罗德·华盛顿成为芝加哥第一位黑人市长。华盛顿的第一个任期将注意力转向贫困和以前被忽视的少数族裔社区。1987年他再次当选，但不久后因心脏病去世。华盛顿的继任者是第六选区市议员尤金·索耶（Eugene Sawyer），他由芝加哥市议会选举产生，任职直至特别选举。
理查德·J·戴利 (Richard J. Daley) 的儿子理查德·M·戴利 (Richard M. Daley) 于 1989 年当选。他的成就包括改善公园和制定可持续发展激励措施，以及在半夜关闭梅格斯球场和摧毁跑道。在成功竞选连任五次并成为芝加哥任职时间最长的市长后，理查德·M·戴利 (Richard M. Daley) 拒绝第七次竞选连任。 1992 年，金齐街大桥 (Kinzie Street Bridge) 附近发生的一次建筑事故导致芝加哥河与芝加哥河之间的桥梁出现决口。下面的隧道是废弃货运隧道系统的一部分，延伸至市中心环路区。隧道中充满了 2.5 亿加仑（1,000,000 立方米）的水，影响了整个地区的建筑物并迫使电力关闭。该地区被封锁三天，一些建筑物数周后都没有重新开放；损失估计为19.5亿美元。 2011年2月23日，前白宫办公厅主任、众议院议员拉姆·伊曼纽尔赢得市长选举。伊曼纽尔于 2011 年 5 月 16 日宣誓就任市长，并于 2015 年赢得连任。洛里·莱特福特 (Lori Lightfoot) 是该市第一位非裔美国女市长，也是该市第一位公开的 LGBTQ 市长，于 2019 年当选接替伊曼纽尔担任市长。这三个城市- 芝加哥历史上首次由女性（和有色人种女性）担任广泛的选举办公室：除了莱特富特之外，市书记员是安娜·瓦伦西亚（Anna Valencia），市财务主管是梅丽莎·康耶尔斯-欧文（Melissa Conyears-Ervin）。2023年5月15日，布兰登约翰逊就任芝加哥第 57 任市长。


== 地理 ==


===地形===
芝加哥位于伊利诺伊州东北部，淡水密歇根湖西南岸。它是芝加哥大都市区的主要城市，位于美国中西部和五大湖地区。这座城市坐落在芝加哥港口所在地的大陆分水岭上，连接密西西比河和五大湖流域。除了位于密歇根湖之外，两条河流——市中心的芝加哥河和工业远南区的卡鲁梅特河——全部或部分流经这座城市。芝加哥的历史和经济与其毗邻密歇根湖密切相关。 。虽然芝加哥河历史上处理了该地区的大部分水上货物，但今天的大型湖货轮使用该市南侧的卡鲁梅特湖港。该湖还提供了另一个积极作用：调节芝加哥的气候，使海滨社区冬季稍微温暖，夏季凉爽。 1837 年芝加哥建城时，大部分早期建筑都位于芝加哥河河口周围，如图所示城市原有 58 个街区的地图。城市中心建成区的整体等级与其整体自然地理的自然平坦程度相对一致，否则总体上仅表现出轻微的差异。平均陆地海拔为 579 英尺（176.5 米）。虽然测量值有所不同，但最低点位于湖岸，海拔 578 英尺（176.2 m），而最高点位于城市最南侧蓝岛的冰碛山脊，海拔 672 英尺（205 m）。大道毗邻芝加哥海滨的大部分地区。海滨沿岸的一些公园包括林肯公园、格兰特公园、伯纳姆公园和杰克逊公园。海滨绵延 26 英里（42 公里），共有 24 个公共海滩。垃圾填埋场延伸到湖的部分区域，为海军码头、北岛、博物馆园区和麦考密克会展中心的大部分区域提供了空间。该市的高层商住楼大多紧邻海滨。
整个芝加哥大都市区的非正式名称是“Chicagoland”，通常指整个城市及其所有郊区，但不同组织的定义略有不同。


===社区===

该市的主要区域包括被称为“卢普区”的中央商务区以及北区、南区和西区。芝加哥国旗上的三个水平白色条纹代表了城市的三个侧面。北区是城市人口最密集的住宅区，许多高层建筑都位于城市的这一侧，沿湖而建。南区是城市最大的区域，约占城市土地面积的 60%。南区包含了芝加哥港的大部分设施。20 世纪 20 年代末，芝加哥大学的社会学家将城市细分为 77 个不同的社区区域，这些社区区域又可以进一步细分为 200 多个非正式定义的社区。


===街景===

芝加哥的街道呈网格状布局，该街道网格是从该市最初的城镇地块发展而来的，该网格东边是密歇根湖，北边是北大道，西边是伍德街，南边是 22 街。沿着公共土地测量系统剖面线的街道后来成为边远地区的主干街道。随着城市的新扩建，城市法令要求在一个方向上每英里布置 8 条街道，在另一个方向上布置 16 条街道，大约一个方向每 200 米一条街道，一个方向每 100 米一条街道。其他方向。电网的规律性提供了开发新房地产的有效手段。散布的对角街道也穿过城市（埃尔斯顿、密尔沃基、奥格登、林肯等），其中许多原本是美洲原住民的小径。芝加哥规划中推荐了许多额外的对角街道，但只修建了奥格登大道的延伸部分。 2016年，芝加哥被评为美国第六大适宜步行的大城市。城市的许多住宅街道在街道和人行道之间都有一大片草地或树木。这有助于使人行道上的行人远离街道交通。芝加哥的西大街是世界上最长的连续城市街道。其他著名的街道包括密歇根大道、州街、95 街、西塞罗大道、克拉克街和贝尔蒙特大道。城市美丽运动启发了芝加哥的林荫大道和公园大道。


===架构===

芝加哥大火造成的破坏导致了美国历史上最大规模的建筑热潮。1885年，第一座钢结构高层建筑——家庭保险大楼拔地而起，芝加哥迎来了摩天大楼时代，随后世界上许多其他城市纷纷效仿。如今，芝加哥的天际线已成为世界上最高、最密集的天际线之一。美国的一些最高的塔楼都位于芝加哥；威利斯大厦（原西尔斯大厦）是西半球第二高的建筑，仅次于世贸中心一号大楼，特朗普国际酒店大厦是美国第三高的建筑。卢普区的历史建筑包括芝加哥期货交易所大楼、美术大楼 (35 East Wacker) 和芝加哥大厦 (860-880 Lake Shore Drive Apartments by Mies van der Rohe)。许多其他建筑师都给芝加哥的天际线留下了深刻的印象，如丹尼尔·伯纳姆 (Daniel Burnham)、路易斯·沙利文 (Louis Sullivan)、查尔斯·B·阿特伍德 (Charles B. Atwood)、约翰·鲁特 (John Root) 和赫尔穆特·雅恩 (Helmut Jahn)。位列第 44 大（截至 2013 年 9 月 9 日），在 2008 年之前拥有自己的邮政编码，并且位于芝加哥河南北支流的交汇处附近。目前，该市最高的四座建筑是威利斯大厦（前身为西尔斯大厦，也是一座拥有自己邮政编码的建筑）、特朗普国际酒店大厦、怡安中心（前身为标准石油大厦）和约翰汉考克中心。工业区，如南区的一些地区、芝加哥卫生和船舶运河沿岸地区以及印第安纳州西北部地区聚集在一起。芝加哥学派的名字来源于芝加哥，并且是草原学派的发源地，这是两次建筑运动。芝加哥各地随处可见多种类型和规模的独立屋、联排别墅、公寓和公寓楼。该市远离湖泊的大片住宅区以 20 世纪初至二战结束期间建造的砖砌平房为特色。芝加哥也是波兰大教堂风格教堂建筑的著名中心。芝加哥郊区的奥克帕克 (Oak Park) 是著名建筑师弗兰克·劳埃德·赖特 (Frank Lloyd Wright) 的故乡，他设计了位于芝加哥大学附近的罗比故居 (Robie House)。 一项受欢迎的旅游活动是沿着芝加哥河乘船游览建筑。


=== 纪念碑和公共艺术 ===

芝加哥以其户外公共艺术而闻名，早在 1905 年本杰明·弗格森 (Benjamin Ferguson) 信托基金就有捐助者为此类艺术提供资金。芝加哥的许多公共艺术作品均出自现代具象艺术家之手。其中包括夏加尔的《四季》；芝加哥毕加索；米罗的芝加哥；考尔德的火烈鸟；奥尔登堡的蝙蝠柱；摩尔的大型内部形式，1953-54，人类进入宇宙和核能；杜布菲的站立兽纪念碑、阿巴卡诺维奇的集市；安尼什·卡普尔（Anish Kapoor）的云门已成为这座城市的标志。一些塑造这座城市历史的事件也通过艺术作品来纪念，包括大北方移民（萨尔）和伊利诺伊州建州一百周年。最后，环路附近的两个喷泉也充当了纪念性的艺术作品：普伦萨的皇冠喷泉以及伯纳姆和贝内特的白金汉喷泉。


===气候===

该市处于典型的炎热夏季潮湿大陆性气候（柯本：Dfa），经历四个不同的季节。夏季炎热潮湿，经常出现热浪。7 月日平均气温为 75.4 °F (24.1 °C)，下午气温最高为 84.5 °F (29.2 °C)。在正常的夏季，气温有 17 天至少达到 90 °F (32 °C)，当风从湖面吹过时，湖畔地区会保持凉爽。冬天相对寒冷且多雪。暴风雪确实会发生，比如2011年的冬天。有很多晴朗但寒冷的日子。12 月至 3 月的正常冬季最高温度约为 36 °F (2 °C)。一月和二月是最冷的月份。2019 年 1 月的极地涡旋几乎打破了该市 1985 年 1 月 20 日创下的 -27°F（-33°C）的寒冷记录。可测量的降雪可能会持续到 4 月的第一周或第二周。春季和秋季是气候温和，季节短，湿度通常较低。夏季露点温度范围从 6 月平均 55.8 °F (13.2 °C) 到 7 月平均 61.7 °F (16.5 °C)。它们的温度可能达到近 80 °F (27 °C)，例如在 2019 年 7 月的热浪期间。该市位于美国农业部植物抗寒区 6a 范围内，郊区过渡到 5b 区。根据国家气象局的数据，1934 年 7 月 24 日记录的芝加哥官方最高气温为 105 °F (41 °C)。中途机场达到 109一天前的气温为 43 °C（华氏度），1995 年热浪期间记录的高温指数为 52 °C（125 °F）。官方最低气温记录于 1985 年 1 月 20 日，奥黑尔机场为 -27 °F (-33 °C)。该市大部分降雨是由雷暴带来的，平均每年38次。该地区在春季和夏季容易出现严重的雷暴天气，从而产生大冰雹、破坏性大风，偶尔还会出现龙卷风。与其他主要城市一样，芝加哥也经历着城市热岛效应，使得该城市及其郊区比周围的农村地区更加温和，尤其是晚上和冬天。与远离密歇根湖的内陆地区和郊区相比，芝加哥湖滨地区夏季凉爽，冬季寒冷。冬季气旋从该地区南部吹来的东北风有时会给城市带来湖泊效应的降雪。


===时区===
与伊利诺伊州其他地区一样，芝加哥也是中部时区的一部分。与东部时区的边界位于东部不远的地方，用于密歇根州和印第安纳州的某些地区。


== 人口统计 ==

在其成立的第一个百年中，芝加哥是世界上发展最快的城市之一。1833 年建国时，只有不到 200 人在当时的美国边境定居。七年后进行第一次人口普查时，人口已超过 4,000 人。从1850年到1890年的四十年间，该市人口从略低于3万增长到超过100万。19世纪末，芝加哥是世界第五大城市，也是世纪之初还不存在的最大城市。1871 年芝加哥大火发生后的 60 年内，人口从约 30 万增加到超过 300 万，并达到 1950 年人口普查有记录以来的最高人口数 360 万。
从 19 世纪最后二十年开始，芝加哥是来自爱尔兰、南欧、中欧和东欧移民浪潮的目的地，其中包括意大利人、犹太人、俄罗斯人、波兰人、希腊人、立陶宛人、保加利亚人、阿尔巴尼亚人、罗马尼亚人、土耳其人、克罗地亚人、塞尔维亚人、波斯尼亚人、黑山人和捷克人。除了这些作为该市工业工人阶级基础的族裔群体之外，还增加了来自美国南部的非洲裔美国人——芝加哥的黑人人口在 1910 年至 1920 年间翻了一番，在 1920 年至 1930 年间再次翻了一番。芝加哥有大量波斯尼亚人口，其中许多人于 20 世纪 90 年代和 2000 年代抵达。在 1920 年代和 1930 年代，绝大多数移居芝加哥的非裔美国人在该市南区所谓的“黑带”定居。大量黑人也定居在西区。到 1930 年，芝加哥三分之二的黑人居住在该市 90% 种族为黑人的地区。大约在那个时候，关于北区非裔美国人的一个鲜为人知的事实是，上城区温思罗普大道 4600 号街区是非裔美国人可以居住或开设场所的唯一街区。芝加哥南区成为继纽约哈林区之后的美国第二大城市黑人集中地。1990年，芝加哥南区和毗邻的南郊构成了整个美国最大的黑人占多数的地区。芝加哥的外国出生人口大部分出生在墨西哥、波兰和印度。20世纪后半叶，芝加哥人口下降人口从 1950 年的 360 万以上下降到 2010 年的不到 270 万。到 1990 年官方人口普查统计时，它已取代洛杉矶成为美国第二大城市。继 2010 年人口普查下降后，2020 年人口普查再次上升。根据截至 2019 年 7 月的美国人口普查估计，芝加哥最大的种族或族裔群体是非西班牙裔白人，占总人口的 32.8%，黑人占 30.1%西班牙裔人口占总人口的29.0%。
芝加哥拥有美国第三大 LGBT 人口。2018 年，芝加哥卫生部估计 7.5% 的成年人口（约 146,000 名芝加哥人）是 LGBTQ。2015 年，大约 4% 的人口被认定为 LGBT。自2013年伊利诺伊州同性婚姻合法化以来，已有超过10,000对同性伴侣在库克县结婚，其中大多数在芝加哥。 2012年，市长拉姆·伊曼纽尔和市议会决定，芝加哥成为“法律上的”庇护城市通过了《欢迎城市条例》。根据美国人口普查局2008-2012年美国社区调查数据估算，该市家庭收入中位数为47,408美元，家庭收入中位数为54,188美元。男性全职工人的平均收入为 47,074 美元，而女性全职工人的平均收入为 42,063 美元。约18.3%的家庭和22.1%的人口生活在贫困线以下。2018年，芝加哥的超高净值居民数量在全球排名第七，大约有3,300名居民身价超过3000万美元。根据2008-2012年美国社区调查，芝加哥的祖先群体拥有10,000人或以上是：

自称属于“其他群体”的人数为 172 万人，未分类或未报告的人数约为 153,000 人。


===宗教===

根据皮尤研究中心 2014 年的一项研究，基督教是芝加哥最盛行的宗教 (71%)，该市是继达拉斯、亚特兰大和休斯顿之后的美国第四大宗教大都市。罗马天主教和新教是最大的教派（分别占 34% 和 35%），其次是东正教和耶和华见证人，各占 1%。芝加哥也有相当多的非基督徒人口。非基督教团体包括非宗教（22%）、犹太教（3%）、伊斯兰教（2%）、佛教（1%）和印度教（1%）。芝加哥是多个宗教教派的总部，包括福音圣约教会和美国福音派路德教会。它是几个教区的所在地。第四长老会是美国最大的长老会成员之一。自20世纪以来，芝加哥也是东方亚述教会的总部。2014年，天主教会是最大的基督教教派（34%），其中芝加哥罗马天主教大主教管区是最大的天主教管辖区。福音派新教是最大的新教神学分支（16%），其次是主流新教（11%）和历史上的黑人教会（8%）。在新教教派中，浸信会是芝加哥最大的团体（10%）；其次是非宗派（5%）；路德教会 (4%)；和五旬节派（3%）。2014年，非基督教信仰占宗教人口的7%。犹太教至少有261,000名信徒，占人口的3%，使其成为第二大宗教。2020 年的一项研究估计，芝加哥大都市区的犹太人总人口（包括宗教和非宗教）为 319,500 人。1893 年和 1993 年的前两届世界宗教议会在芝加哥举行。许多国际宗教领袖都曾访问过芝加哥，包括 1979 年特蕾莎修女、达赖喇嘛和教皇约翰·保罗二世。


==经济==

根据 2017 年 9 月的估计，芝加哥拥有美国第三大都市生产总值，约为 6,705 亿美元。由于高度多元化，该市还被评为美国经济最平衡的城市。芝加哥都市区拥有全美第三大都市区的科学和工程劳动力。芝加哥是实业家约翰·克雷拉 (John Crerar)、约翰·惠特菲尔德·邦恩 (John Whitfield Bunn)、理查德·泰勒·克兰 (Richard Teller Crane)、马歇尔·菲尔德 (Marshall Field)、约翰·法韦尔 (John Farwell)、朱利叶斯·罗森沃尔德 (Julius Rosenwald) 和许多其他商业远见者的商业运营基地，他们为中西部和全球工业奠定了基础。
芝加哥是世界主要金融中心，拥有仅次于曼哈顿中城的美国第二大中央商务区。该市是芝加哥联邦储备银行的所在地，是该银行的第七区。该市拥有主要的金融和期货交易所，包括芝加哥证券交易所、芝加哥期权交易所 (CBOE) 和芝加哥商业交易所 (“Merc”)，以及芝加哥期货交易所 (CBOT) ，由芝加哥芝商所集团开发。2017年，芝加哥交易所交易了47亿份衍生品，面值超过1000亿美元。大通银行的商业和零售银行总部位于芝加哥的大通大厦。在学术上，芝加哥因芝加哥经济学院而具有影响力，该学院培养了 12 名诺贝尔奖获得者。
该市及其周边都市区拥有美国第三大劳动力资源，约有 463 万工人。伊利诺伊州拥有 66 家财富 1000 强公司，其中包括芝加哥的公司。芝加哥市还拥有 12 家《财富》世界 500 强企业和 17 家《金融时报》500 强企业。该市拥有 3 家道指 30 指数公司：航空航天巨头波音公司，该公司于 2001 年将其总部从西雅图迁至芝加哥环线；麦当劳；和沃尔格林博姿联盟。2013年至2018年，芝加哥连续六年被评为全美企业搬迁最佳都市区。然而，2022年，3家《财富》500强企业离开芝加哥，该市只剩下35家，仍仅次于纽约市。制造业、印刷、出版和食品加工也在该市经济中发挥着重要作用。多家医疗产品和服务公司的总部位于芝加哥地区，包括百特国际、波音、雅培实验室和通用电气医疗保健部门。总部位于芝加哥的著名食品公司包括康尼格拉、费拉拉糖果公司、卡夫亨氏、麦当劳、亿滋国际和桂格燕麦公司的全球总部。芝加哥自早期发展以来一直是零售业的中心，拥有蒙哥马利沃德百货公司、西尔斯百货公司和马歇尔菲尔德百货公司。如今，芝加哥都市区是多家零售商的总部所在地，包括 Walgreens、Sears、Ace Hardware、Claire's、ULTA Beauty 和 Crate & Barrel。 19 世纪末，芝加哥掀起了自行车热潮，Western Wheel Company、在生产过程中引入了冲压技术，显着降低了成本。而在 20 世纪初，这座城市成为了汽车革命的一部分，黄铜时代汽车制造商 Bugmobile 于 1907 年在此成立。芝加哥也是汽车革命的所在地。施温自行车公司。
芝加哥是主要的世界会议目的地。该市的主要会议中心是麦考密克会展中心。它拥有四座相互连接的建筑，是美国最大、世界第三大的会议中心。芝加哥每年举办的会议数量在美国排名第三（仅次于拉斯维加斯和奥兰多）。芝加哥的无小费员工最低工资是全国最高的之一，2021 年达到 15 美元。


==文化与当代生活==

该市的海滨位置和夜生活吸引了居民和游客。超过三分之一的城市人口集中在从北部的罗杰斯公园到南部的南岸的湖滨社区。该市拥有许多高档餐饮场所以及许多民族餐厅区。这些地区包括墨西哥裔美国人社区，例如 18 街沿线的 Pilsen 社区和 26 街沿线的 La Villita 社区；洪堡公园附近的波多黎各飞地 Paseo Boricua；希腊城 (Greektown)，沿南霍尔斯特德街 (South Halsted Street)，紧邻市中心以西；小意大利，沿着泰勒街；盔甲广场的唐人街；西镇的波兰补丁；劳伦斯大道附近奥尔巴尼公园的小首尔；住宅区百老汇附近的小越南；市中心是芝加哥金融、文化、政府和商业机构的中心，也是格兰特公园和该市许多摩天大楼的所在地。该市的许多金融机构，例如 CBOT 和芝加哥联邦储备银行，都位于市中心一个名为“环路”的区域内，该区域是一个 8 个街区乘 5 个街区的城市街道区域，周围环绕着高架铁轨。“环路”一词在当地人中主要用来指代整个市中心区域。中心区包括近北区、近南区、近西区以及卢普区。这些地区拥有著名的摩天大楼、丰富的餐厅、购物中心、博物馆、芝加哥熊队体育场、会议设施、公园绿地和海滩。林肯公园包含林肯公园动物园和林肯公园音乐学院。北河画廊区 (River North Gallery District) 是纽约市以外全国最大的当代艺术画廊集中地。莱克维尤 (Lakeview) 是男孩镇 (Boystown) 的所在地，这里是该市大型 LGBT 夜生活和文化中心。芝加哥骄傲游行于六月的最后一个周日举行，是世界上规模最大的游行之一，有超过一百万人参加。
北霍尔斯特德街 (North Halsted Street) 是男孩镇 (Boystown) 的主干道。海德公园 (Hyde Park) 的南区 (South Side) 街区是美国前总统巴拉克·奥巴马 (Barack Obama) 的故居。它还包含排名世界前十的大学之一的芝加哥大学以及科学与工业博物馆。伯纳姆公园长 6 英里（9.7 公里），沿着南区的海滨延伸。该市最大的两个公园也位于城市的这一侧：杰克逊公园毗邻海滨，曾于 1893 年举办过世界哥伦布博览会，也是上述博物馆的所在地；稍西边是华盛顿公园。这两个公园本身由一条宽阔的公园绿地连接起来，称为中途公园 (Midway Plaisance)，毗邻芝加哥大学。南区举办该市最大的游行之一，即一年一度的非裔美国人 Bud Billiken 游行和野餐，游行穿过布朗兹维尔到达华盛顿公园。福特汽车公司在黑格维施 (Hegewisch) 南区设有汽车装配厂，芝加哥港的大部分设施也位于南区。西区拥有加菲猫公园温室，是芝加哥最大的热带植物集合地之一任何美国城市。这里著名的拉丁文化景点包括洪堡公园的波多黎各艺术文化研究所和一年一度的波多黎各人民游行，以及墨西哥艺术国家博物馆和比尔森的圣阿达尔伯特教堂。近西区拥有伊利诺伊大学芝加哥分校，曾是奥普拉·温弗瑞 (Oprah Winfrey) 的哈波工作室 (Harpo Studios) 的所在地，该工作室现已重建为麦当劳的全球总部。这座城市独特的口音因在《电影》等经典电影中出现而闻名。布鲁斯兄弟乐队和电视节目（如周六夜现场短剧“Bill Swerski's Superfans”）是北美内陆英语的高级形式。这种方言也可以在五大湖沿岸的其他城市找到，例如克利夫兰、密尔沃基、底特律和纽约州罗切斯特，最显着的特点是某些元音的重新排列，例如“猫”中的短“a”音”，对于外人来说，这听起来更像是“kyet”。这种口音仍然与这座城市息息相关。


===娱乐和艺术===

芝加哥著名的剧院公司包括古德曼剧院 (Goodman Theatre in the Loop)；林肯公园的荒原狼剧院公司和胜利花园剧院；以及海军码头的芝加哥莎士比亚剧院。芝加哥百老汇在五个剧院提供百老汇风格的娱乐表演：尼德兰德剧院、CIBC 剧院、凯迪拉克宫剧院、罗斯福大学礼堂楼和水塔广场的百老汇剧场。您可以在杰斐逊公园历史悠久的盖特威剧院 (Gateway Theatre) 观看为芝加哥大量波兰语人口制作的波兰语作品。自 1968 年以来，约瑟夫·杰斐逊奖每年颁发一次，以表彰芝加哥地区戏剧界的杰出成就。芝加哥的戏剧社区催生了现代即兴戏剧，其中包括著名团体 The Second City 和 IO（以前称为 ImprovOlympic）。芝加哥交响乐团 (CSO) 在交响乐中心演出，被公认为世界上最好的管弦乐团之一。芝加哥小交响乐团也定期在交响乐中心演出，它是芝加哥交响乐团的一个更加多元化和多元文化的交响乐团。夏季，格兰特公园和千禧公园会举办许多户外音乐会。拉维尼亚音乐节 (Ravinia Festival) 位于芝加哥以北 25 英里（40 公里）处，是 CSO 的避暑胜地，也是许多芝加哥人最喜爱的目的地。公民歌剧院是芝加哥抒情歌剧院的所在地。芝加哥立陶宛歌剧院由立陶宛芝加哥人于 1956 年创立，用立陶宛语演出歌剧。
乔佛里芭蕾舞团和芝加哥节日芭蕾舞团在多个场地演出，包括千禧公园的哈里斯剧院。芝加哥还有其他几个现代和爵士舞团，例如 Hubbard Street Dance Chicago 和 Chicago Dance Crash。其他属于该市文化遗产的现场音乐流派包括芝加哥蓝调、芝加哥灵魂乐、爵士乐和福音音乐。这座城市是浩室音乐（电子舞曲的一种流行形式）和工业音乐的发源地，也是颇具影响力的嘻哈音乐的发源地。在 20 世纪 80 年代和 90 年代，这座城市是 House 和工业音乐的全球中心，这两种音乐形式是在芝加哥创造的，并且因另类摇滚、朋克和新浪潮而流行。自 20 世纪 80 年代以来，这座城市一直是锐舞文化中心。蓬勃发展的独立摇滚音乐文化催生了芝加哥独立音乐。一年一度的节日有各种表演，例如 Lollapalooza 和 Pitchfork 音乐节。Lollapalooza 于 1991 年起源于芝加哥，最初足迹遍及许多城市，但截至 2005 年其主场已定为芝加哥。芝加哥大学文化政策中心2007年芝加哥音乐产业报告显示，芝加哥的“音乐产业规模”在美国大都市中排名第三，“音乐会和演出数量”在美国所有城市中排名第四。艺术传统。在二十世纪的大部分时间里，它孕育了一种强烈的具象超现实主义风格，就像伊万·奥尔布赖特和埃德·帕施克的作品一样。1968年和1969年，罗杰·布朗、莱昂·戈卢布、罗伯特·洛斯塔特、吉姆·纳特和芭芭拉·罗西等芝加哥意象派成员创作了奇异的具象绘画。亨利·达尔格是局外人艺术中最著名的人物之一。


===旅游===

2014年，芝加哥吸引国内休闲游客5017万人次、国内商务游客1109万人次、海外游客130.8万人次。这些游客为芝加哥经济贡献了超过137亿美元。壮丽大道和州街沿线的高档购物场所、数千家餐厅以及芝加哥的著名建筑继续吸引着游客。该市是美国第三大会议目的地。Walk Score 2017 年的一项研究将芝加哥列为美国 50 个最大城市中适宜步行的第六名。大多数会议都在士兵场以南的麦考密克会展中心举行。海军码头位于 Streeterville 以东，长 3,000 英尺（910 m），设有零售店、餐馆、博物馆、展览厅和礼堂。芝加哥是世界上第一个建造摩天轮的城市。威利斯大厦（原名西尔斯大厦）是游客的热门目的地。


=== 博物馆 ===

该市的博物馆包括阿德勒天文馆和天文博物馆、菲尔德自然历史博物馆和谢德水族馆。博物馆园区与格兰特公园南部相连，其中包括著名的芝加哥艺术学院。白金汉喷泉矗立在湖畔的市中心公园。芝加哥大学古代文化、西亚和北非研究所收藏了大量古埃及和近东考古文物。芝加哥的其他博物馆和美术馆包括芝加哥历史博物馆、德里豪斯博物馆、杜萨布尔非裔美国人历史博物馆、当代艺术博物馆、佩吉·诺特巴特自然博物馆、波兰美国博物馆、广播通信博物馆、普利兹克博物馆军事图书馆、芝加哥建筑基金会以及科学与工业博物馆。


===美食===

芝加哥拥有大量反映该城市种族和工人阶级根源的地区特色菜。其中包括全国闻名的深盘披萨；据说这种风格起源于 Pizzeria Uno。芝加哥风格的薄饼在这座城市也很受欢迎。某些芝加哥最受欢迎的披萨包括 Lou Malnati's 和 Giordano's。芝加哥风格的热狗通常是全牛肉热狗，里面有一系列配料，通常包括泡菜调味品、黄芥末、腌辣椒、番茄角、莳萝泡菜矛，并在罂粟籽面包上撒上芹菜盐。芝加哥风格热狗的爱好者不喜欢使用番茄酱作为装饰，但可能更喜欢添加贾迪尼拉。 意大利牛肉三明治是一种独特的芝加哥三明治，将切成薄片的牛肉在原汁中慢炖，然后放在意大利卷上，配上甜味辣椒或辣贾迪尼拉。一种流行的改进是组合——意大利牛肉三明治加意大利香肠。麦克斯韦街波兰菜是一种烤或油炸的基尔巴萨，放在热狗卷上，上面撒上烤洋葱、黄芥末和辣椒。维苏威鸡是在大蒜烤箱旁边用油和大蒜烹制的烤带骨鸡肉。烤薯角和少许青豆。受波多黎各影响的 jibarito 是一种用压扁的油炸绿色大蕉代替面包制成的三明治。婆婆是一个玉米粉蒸肉，上面撒上辣椒，放在热狗面包上。在火焰中供应希腊菜肴 saganaki 的传统起源于芝加哥的希腊社区。开胃菜由一块方形的炸奶酪组成，上面浇有 Metaxa 和燃烧的桌边。芝加哥风格的烧烤以硬木熏排骨尖和热链为特色，传统上是在芝加哥发明的水族馆熏炉中烹饪。每年的节日都会举办各种芝加哥招牌菜肴，例如芝加哥美食节和芝加哥美食车节。Alinea 餐厅位于芝加哥，是世界上装饰最精美的餐厅之一，也是米其林三颗星的获得者。在芝加哥开设过餐厅的知名厨师包括：Charlie Trotter、Rick Tramonto、Grant Achatz 和 Rick Bayless。2003 年，《罗博报告》将芝加哥评为全国“最杰出的餐饮目的地”。


===文学===

芝加哥文学的根源在于该市清晰、直接的新闻传统，造就了强大的社会现实主义传统。在《芝加哥百科全书》中，西北大学教授比尔·萨维奇将芝加哥小说描述为试图“捕捉城市、空间和人民的本质”的散文。早期作家面临的挑战是，芝加哥是一个边境前哨，在两代人的时间里转变为全球大都市。当时的叙事小说大多采用“夸张的浪漫主义”和“高雅的现实主义”风格，需要一种新的方法来描述芝加哥的城市社会、政治和经济状况。尽管如此，芝加哥人还是努力创造了一种经得起时间考验的文学传统，并用混凝土、钢铁、广阔的湖泊和开阔的草原创造了一座“情感之城”。许多著名的芝加哥小说都聚焦于这座城市本身，社会批评抑制了人们的狂喜。
芝加哥历史上至少有三个短暂时期对美国文学产生了持久的影响。其中包括从芝加哥大火时期到 1900 年左右，1910 年代和 1920 年代初的芝加哥文学文艺复兴，以及整个 1940 年代的大萧条时期。
后来颇具影响力的《诗歌》杂志由哈丽特·门罗 (Harriet Monroe) 于 1912 年创立，当时她是《芝加哥论坛报》的艺术评论家。该杂志发掘了格温多林·布鲁克斯、詹姆斯·梅里尔和约翰·阿什伯里等诗人。TS 艾略特的第一首专业出版的诗歌《J.阿尔弗雷德·普鲁弗洛克的情歌》首先由《诗歌》出版。贡献者包括埃兹拉·庞德、威廉·巴特勒·叶芝、威廉·卡洛斯·威廉姆斯、兰斯顿·休斯和卡尔·桑德堡等。该杂志在发起意象派和客观主义诗歌运动方面发挥了重要作用。从 20 世纪 50 年代到 1970 年代，美国诗歌在芝加哥不断发展。20世纪80年代，一种现代形式的诗歌表演在芝加哥兴起，即诗歌大满贯。


== 运动 ==

该市拥有两支美国职业棒球大联盟 (MLB) 球队：国家联盟的芝加哥小熊队 (Chicago Cubs) 在北区的瑞格利球场 (Wrigley Field) 比赛；美国联盟的芝加哥白袜队在南侧的保证率球场进行比赛。两支球队仅在 1906 年的世界职业棒球大赛中交锋过一次。小熊队是美国职业棒球大联盟中历史最悠久且从未改变过城市的球队；小熊队是美国职业棒球大联盟中历史最悠久且从未改变过城市的球队。他们自 1871 年以来一直在芝加哥打球。他们有一个可疑的荣誉，那就是在美国职业体育运动中经历了最长的冠军荒，在 1908 年至 2016 年间未能赢得世界大赛。白袜队自 1901 年以来一直在南区比赛。他们赢得了三个世界大赛冠军（1906、1917、2005）和六面美国联盟锦旗，其中包括 1901 年的第一面。
芝加哥熊队是美国国家橄榄球联盟 (NFL) 仅存的两家特许成员之一，曾九次赢得 NFL 冠军，其中包括 1985 年第 20 届超级碗冠军。熊队在士兵球场 (Soldier Field) 进行主场比赛。
美国国家篮球协会 (NBA) 的芝加哥公牛队是世界上最受认可的篮球队之一。20世纪90年代，在迈克尔·乔丹的带领下，公牛队在8个赛季中赢得了6次NBA总冠军。国家冰球联盟（NHL）的芝加哥黑鹰队于1926年开始比赛，是NHL“最初的六支”球队之一。黑鹰队曾六次赢得斯坦利杯，包括 2010 年、2013 年和 2015 年。公牛队和黑鹰队都在联合中心球馆比赛。
芝加哥火焰队 (Chicago Fire FC) 是美国职业足球大联盟 (MLS) 的成员，在士兵球场 (Soldier Field) 比赛。自 1997 年成立以来，火焰队已赢得一次联赛冠军和四次美国公开赛冠军。1994 年，美国成功举办了 FIFA 世界杯，比赛在士兵球场举行。芝加哥红星队是国家女子足球队的一支球队联盟（NWSL）。在 2013 年加入 NWSL 之前，她们曾效力于女子职业足球 (WPS)，并且是该组织的创始成员。她们在伊利诺伊州布里奇维尤的 SeatGeek 体育场踢球。
芝加哥天空队是一支职业篮球队，效力于美国女子篮球协会 (WNBA)。他们在 Wintrust Arena 进行主场比赛。该队成立于 2006 年 WNBA 赛季开始之前。芝加哥马拉松赛自 1977 年起每年举办，但 1987 年改为半程马拉松赛。芝加哥马拉松是六大世界马拉松大满贯赛之一。五所地区大学参加一级联盟：两所来自主要联盟——德保罗蓝魔队（大东联盟）和西北野猫队（大十联盟）——三所来自其他 D1 联盟——芝加哥州立美洲狮队（西部运动会）；洛约拉漫步者队（大西洋十联盟）；芝加哥也随着芝加哥猎人队（Chicago Huntsmen）的成立而进入了电子竞技领域，这是一支参加 CDL 的专业使命召唤队伍。


== 公园和绿地 ==

1837 年芝加哥成立时，它选择了座右铭 Urbs in Horto，这是一个拉丁语短语，意思是“花园中的城市”。如今，芝加哥公园区由 570 多个公园组成，市政公园面积超过 8,000 英亩（3,200 公顷）。这里有 31 个沙滩、众多博物馆、两座世界一流的温室和 50 个自然保护区。林肯公园是该市最大的公园，占地 1,200 英亩（490 公顷），每年接待超过 2,000 万游客，游客数量仅次于纽约市中央公园、美国国家广场和纪念公园，位居第三。华盛顿特区有一个历史悠久的林荫大道系统，这是一个由宽阔、绿树成荫的林荫大道组成的网络，连接着芝加哥的许多公园。林荫大道和公园于 1869 年获得伊利诺伊州立法机构的授权。19 世纪，许多芝加哥社区沿着这些道路兴起。林荫大道系统的建设断断续续地持续到 1942 年。它包括 19 条林荫大道、8 个公园和 6 个广场，沿着 26 英里的相互连接的街道。芝加哥公园大道系统历史区于 2018 年被列入国家历史名胜名录。芝加哥公园区拥有可容纳 6,000 多艘船只的泊位，运营着全美最大的市政港口系统。除了现有公园正在进行的美化和更新项目外，近年来还增加了一些新公园，例如唐人街的平汤姆纪念公园、近北侧的杜萨布尔公园，以及最引人注目的千禧公园，它位于芝加哥最古老的公园之一——芝加哥环路的格兰特公园的西北角。库克县森林保护区进一步丰富了芝加哥公园提供的丰富绿地，这是一个包含森林、草原、湿地、位于城市郊区的溪流和湖泊作为自然区域，包括格伦科的芝加哥植物园和布鲁克菲尔德的布鲁克菲尔德动物园。华盛顿公园也是该市最大的公园之一；占地近 400 英亩（160 公顷）。该公园被列入芝加哥南区的国家历史名胜名录。


== 法律和政府 ==


===政府===

芝加哥市政府分为行政部门和立法部门。芝加哥市长为行政长官，由普选产生，任期四年，无任期限制。现任市长是布兰登·约翰逊。市长任命专员和其他官员来监督各个部门。除了市长之外，芝加哥的书记员和财务主管也在全市范围内选举产生。市议会是立法机构，由 50 名市议员组成，从该市每个选区选出一名。该委员会通过法令和决议采取正式行动，并批准城市预算。芝加哥警察局负责执法，芝加哥消防局为城市及其居民提供灭火和紧急医疗服务。民事和刑事案件在伊利诺伊州法院系统的库克县巡回法院或联邦系统的伊利诺伊州北区审理。在州法院，检察官是伊利诺伊州的检察官；在联邦法院，该人是美国检察官。


===政治===

在 19 世纪后半叶的大部分时间里，芝加哥的政治由不断壮大的民主党组织主导。在 1880 年代和 1890 年代，芝加哥拥有强大的激进传统，拥有规模庞大、组织严密的社会主义、无政府主义和劳工组织。在 20 世纪的大部分时间里，芝加哥一直是美国最大、最可靠的民主党据点之一。随着芝加哥的民主党选票，伊利诺伊州自 1992 年以来在总统选举中一直处于“纯蓝”状态。即使在此之前，共和党总统候选人在伊利诺伊州南部轻松获胜，但由于民主党在选举中的巨大优势而在全州范围内落败也并非闻所未闻。芝加哥。自 1927 年威廉·汤普森 (William Thompson) 当选以来，芝加哥公民就没有再选举过共和党市长。该党在该市的实力部分是伊利诺伊州政治的结果，共和党代表了农村和农业问题，而民主党则支持城市问题，例如芝加哥的公立学校经费。芝加哥占该州不到 25%人口，但它分布在美国众议院伊利诺伊州 17 个选区中的 8 个选区。该市的所有八名代表都是民主党人；自 1973 年以来，只有两名共和党人代表了这座城市的重要部分，各任职一个任期：1973 年至 1975 年的罗伯特·P·汉拉汉 (Robert P. Hanrahan) 和 1995 年至 1997 年的迈克尔·帕特里克·弗拉纳根 (Michael Patrick Flanagan)。在其他地区类似机器衰落之后，机器政治在芝加哥持续存在。美国大城市。在那段时间的大部分时间里，市政府的反对主要来自民主党的自由派“独立”派。1983 年，随着哈罗德·华盛顿（Harold Washington，1983-1987 年在任）的当选，独立人士最终获得了市政府的控制权。从 1989 年到 2011 年 5 月 16 日，芝加哥由任职时间最长的市长理查德·戴利 (Richard J. Daley) 的儿子理查德·M·戴利 (Richard M. Daley) 领导。由于民主党在芝加哥占据主导地位，春季举行的民主党初选通常比11月的美国众议院和伊利诺伊州席位大选意义重大。市议员、市长和其他市政府职位通过无党派选举和必要时的决选来填补。这座城市是美国前总统巴拉克·奥巴马和第一夫人米歇尔·奥巴马的故乡；巴拉克·奥巴马（Barack Obama）曾担任代表芝加哥的州议员，后来担任美国参议员。奥巴马夫妇的官邸位于城市南侧的肯伍德，靠近芝加哥大学。


===犯罪===

2020 年芝加哥的犯罪率为每 10 万人 3,926 人。芝加哥的暴力犯罪在 20 年代、1960 年代末和 2020 年代经历了大幅上升。过去 50 年来，芝加哥面临的最大刑事司法挑战几乎没有变化，统计数据显示，凶杀、持械抢劫、帮派暴力和严重殴打是其中之一。与纽约和洛杉矶等其他主要城市相比，芝加哥因其高谋杀率和犯罪率而受到关注。然而，虽然芝加哥因其规模而拥有大量犯罪绝对数量，但它并未跻身美国暴力最严重的 25 座城市之列。芝加哥的谋杀率根据相关社区的不同而有很大差异。例如，南区的恩格尔伍德和西区的奥斯汀社区的凶杀率比城市其他地区高十倍。据估计，芝加哥有超过 100,000 名活跃帮派成员，来自近 60 个派别。据2013年的报道，“芝加哥的大部分暴力犯罪都来自试图维持对贩毒地盘控制的团伙”，并且与活跃在美国多个城市的锡那罗亚贩毒集团的活动特别相关。城市各地区的暴力犯罪率差异很大，经济较发达的地区暴力犯罪率较低，但其他地区的犯罪率则高得多。2013年，暴力犯罪率为每10万人910起；谋杀率为 10.4 起，高犯罪率地区每 10 万人中有 38.9 起谋杀案，低犯罪率地区每 10 万人中有 2.5 起谋杀案。芝加哥有着悠久的公共腐败历史，经常引起联邦执法部门和联邦检察官的注意。2012年至2019年，33名芝加哥市议员因腐败指控被定罪，约占同期当选议员的三分之一。立法监察长办公室的一份报告指出，2013 年，超过一半的芝加哥当选市议员接受了非法竞选捐款。芝加哥的大多数腐败案件均由美国总检察长办公室起诉，因为法律管辖权使大多数犯罪行为作为联邦犯罪受到惩罚。


== 教育 ==


===学校和图书馆===
芝加哥公立学校 (CPS) 是学区的管理机构，拥有全市 600 多所公立小学和高中，其中包括几所精英学校。芝加哥公立学校有 11 所选择性招生高中，旨在满足芝加哥学业最优秀的学生的需求。这些学校提供严格的课程，主要包括荣誉课程和先修课程（AP）。沃尔特·佩顿学院预科高中在芝加哥市和伊利诺伊州排名第一。芝加哥高中排名由州成绩测试的平均成绩决定。该学区的学生人数超过 400,545 名（2013-2014 年第 20 天入学人数），是美国第三大学区。 2012 年 9 月 10 日，芝加哥教师工会的教师举行了自 1987 年以来的首次罢工，抗议工资问题。资源等问题。根据2014年编制的数据，芝加哥的“选择系统”，即通过考试或申请并可能进入众多公立高中（大约有1-30所）中的一所的学生，将不同成绩水平的学生分入不同的学校（表现优异的学生） 、中等表现和低表现学校）。芝加哥拥有路德教会学校网络，还有几所私立学校由其他教派和信仰开办，例如西岭的艾达皇冠犹太学院。芝加哥罗马天主教大主教管区经营天主教学校，其中包括耶稣会预科学校等。许多私立学校完全是世俗的。还有私立芝加哥艺术学院，一所专注于六个不同艺术类别的高中和公立芝加哥艺术高中，一所专注于五个类别（视觉艺术、戏剧、音乐剧、舞蹈、芝加哥公共图书馆系统运营着 3 个地区图书馆和 77 个社区分馆，其中包括中央图书馆。


===学院和大学===

自 1850 年代以来，芝加哥一直是世界高等教育和研究中心，拥有多所大学。根据《美国新闻与世界报道》的确定，这些机构始终位居美国顶尖“国立大学”之列。芝加哥及周边地区备受推崇的大学有： 芝加哥大学；西北大学；伊利诺伊理工学院；芝加哥洛约拉大学；德保罗大学；芝加哥哥伦比亚学院和伊利诺伊大学芝加哥分校。其他著名学校包括：芝加哥州立大学；芝加哥艺术学院学院；东西方大学；国立路易斯大学；北帕克大学；东北伊利诺伊大学；伊利诺伊州罗伯特莫里斯大学；罗斯福大学；圣泽维尔大学；拉什大学；芝加哥大学第一任校长威廉·雷尼·哈珀 (William Rainey Harper) 在创建初级学院概念方面发挥了重要作用，于 1901 年在附近建立了全美第一所乔利埃特初级学院。他的遗产在多个社区学院中得以延续位于芝加哥市区，包括芝加哥的七所城市学院：理查德·J·戴利学院、肯尼迪-国王学院、马尔科姆·X学院、奥利弗-哈维学院、杜鲁门学院、哈罗德·华盛顿学院和威尔伯·赖特学院，此外还有私立大学麦科马克学院。芝加哥还拥有高度集中的学士后机构、研究生院、神学院和神学院，例如阿德勒职业心理学院、芝加哥职业心理学院、埃里克森研究所、临床社会工作研究所、芝加哥路德神学院、天主教神学联盟、穆迪圣经学院和芝加哥大学神学院。


==媒体==


===电视===
芝加哥都市区是主要的媒体中心，也是北美第三大媒体市场，仅次于纽约市和洛杉矶。美国四大电视网络 CBS、ABC、NBC 和 Fox 均在芝加哥直接拥有并经营一家高清电视台（分别为 WBBM 2、WLS 7、WMAQ 5 和 WFLD 32）。前 CW 附属机构 WGN-TV 9 自成立之初就属于 Tribune Broadcasting（自 2019 年起由 Nexstar Media Group 所有）所有，但节目内容存在一些差异，在全国和部分地区的有线和卫星电视上显示为“WGN America”加勒比海的。WGN America 最终于 2021 年更名为 NewsNation。
芝加哥也是多个著名脱口秀节目的发源地，包括《奥普拉·温弗瑞秀》、《史蒂夫·哈维秀》、《罗西秀》、《杰里·斯普林格秀》、《菲尔·多纳休秀》、《珍妮·琼斯秀》等。该市还拥有 1 个 PBS 成员电台（第二个：WYCC 20，于 2017 年取消了与 PBS 的隶属关系）：WTTW 11，制作了《Sneak Previews》、《The Frugal Gourmet》、《Lamb Chop's Play-Along》和《The McLaughlin Group》等节目。截至 2018 年，Windy City Live 是芝加哥唯一的日间脱口秀节目，由 Val Warner 和 Ryan Chiaverini 在 ABC7 工作室主持，工作日有现场观众。自 1999 年以来，马西斯法官还在 NBC 塔拍摄他的基于联合仲裁的真人法庭节目。从 2019 年 1 月开始，Newsy 开始在芝加哥的新工厂制作每天 14 小时的现场新闻节目中的 12 小时。


====电视台====
芝加哥的大多数电视台均由大型电视网络公司拥有和运营。
他们是：
WBBM-TV，由 CBS 拥有和运营，在频道 2 上广播。
WMAQ-TV，由 NBC 拥有和运营，在第 5 频道播出。
WLS-TV，由 ABC 广播频道 7 拥有和运营。
WGN-TV，Nexstar Media Group 旗下的独立电视台，在第 9 频道播出。
WTTW，世界之窗通讯公司旗下的 PBS 会员电台，在 11 频道播出。
WCIU-TV，CW 和 MeTV 附属机构，在 26 频道播出。
WFLD，由福克斯广播频道 32 拥有和运营。
WWTO-TV，由 TBN 拥有和运营，在内珀维尔获得许可，在 35 频道播出。
WCPX-TV，由 Ion Television 所有并运营，在 38 频道播出。
WSNS-TV，由 Telemundo 所有并运营，在 44 频道上广播。
WYIN 是西北印第安纳公共广播公司 (Northwest Indiana Public Broadcasting, Inc.) 拥有的 PBS 成员电台，在印第安纳州加里 (Gary) 获得许可，在 56 频道上播出。
WTVK 是 Venture Technologies Group 旗下的独立电台，在伊利诺伊州奥斯威戈获得许可，在 59 频道播出。
WXFT-DT，由 Unimas 运营，在 60 频道播出。
WJYS 是 Millennial Te communications, Inc. 旗下的独立电台，已授权给印第安纳州哈蒙德，在 62 频道上播放。
WGBO-DT，由 Univision 在 66 频道广播拥有和运营。


===报纸===
芝加哥出版两种主要日报：《芝加哥论坛报》和《芝加哥太阳时报》，其中《芝加哥论坛报》发行量较大。还有一些地区性和特殊兴趣的报纸和杂志，例如《芝加哥》、《Dziennik Związkowy》（波兰日报）、《Draugas》（立陶宛日报）、《芝加哥读者》、《SouthtownStar》、《芝加哥后卫》、《每日先驱报》、《Newcity》 、StreetWise 和风城时报。该市还出版了娱乐和文化杂志《Time Out Chicago》和《GRAB》杂志，以及当地音乐杂志《Chicago Innerview》。此外，芝加哥还是全国讽刺新闻媒体《洋葱报》及其姊妹流行文化出版物《AV 俱乐部》的所在地。


=== 电影和拍摄 ===


=== 收音机 ===
芝加哥有五个 50,000 瓦 AM 广播电台：CBS 广播电台拥有的 WBBM 和 WSCR；论坛报广播公司旗下的 WGN；Cumulus Media 旗下的 WLS；以及 ESPN 广播电台旗下的 WMVP。芝加哥也是许多全国性广播节目的举办地，其中包括周日晚上与 Bruce DuMont 合作的 Beyond the Beltway。芝加哥公共广播电台制作全国播出的节目，例如 PRI 的 This American Life 和 NPR 的 Wait Wait...Don't Tell Me!。


== 基础设施 ==


===交通===

芝加哥是美国主要的交通枢纽。它是全球分销的重要组成部分，因为它是继香港和新加坡之后的世界第三大多式联运港口。芝加哥市的无汽车家庭比例高于平均水平。2015年，26.5%的芝加哥家庭没有汽车，2016年略有上升至27.5%。2016年全国平均水平为8.7%。2016年芝加哥平均每户拥有1.12辆汽车，而全国平均水平为1.8辆。


==== 停车 ====
芝加哥有许多停车场可供通勤者和当地居民使用。市中心一些较大的车库包括格兰特公园车库、东门罗街车库和千禧公园车库。
芝加哥自 2009 年起就放弃了公共街道停车权。2008 年，当芝加哥努力解决不断增长的预算赤字时，该市同意了一项为期 75 年、价值 11.6 亿美元的协议，将其停车计时器系统出租给摩根士丹利创建的一家运营公司，即芝加哥停车计时器有限责任公司 (Chicago Parking Meters LLC)。戴利表示，“该协议对芝加哥纳税人来说是个好消息，因为它将提供超过 10 亿美元的净收益，可在当前经济困难时期使用。” 停车票租赁权将于 2081 年终止，并自 2022 年起终止已经为 Chicago Parking Meters LLC 投资者收回了超过 15 亿美元的收入。


==== 高速公路 ====

7 条主线和 4 条辅助州际公路（55、57、65（仅限印第安纳州）、80（也在印第安纳州）、88、90（也在印第安纳州）、94（也在印第安纳州）、190、290、294 和 355 ）贯穿芝加哥及其郊区。与市中心相连的路段以有影响力的政治家的名字命名，其中三段以美国前总统（艾森豪威尔、肯尼迪和里根）命名，一段以两届民主党候选人阿德莱·史蒂文森的名字命名。
肯尼迪高速公路和丹瑞安高速公路是整个伊利诺伊州最繁忙的州维护路线。


==== 交通系统 ====
地区交通管理局 (RTA) 协调三个服务委员会的运作：CTA、Metra 和 Pace。

芝加哥交通管理局 (CTA) 负责管理芝加哥市以及芝加哥市区以外的一些邻近郊区的公共交通。CTA 运营着广泛的巴士网络以及快速交通高架和地铁系统，称为芝加哥“L”或简称“L”（“高架”的缩写），线路以颜色表示。这些快速交通线路还服务于中途机场和奥黑尔机场。CTA 的铁路线包括红线、蓝线、绿线、橙线、棕线、紫线、粉线和黄线。红线和蓝线均提供 24 小时服务，这使得芝加哥成为全球少数几个每天 24 小时提供铁路服务的城市之一（也是美国的两个城市之一，另一个是纽约市）一年中的某一天，在城市范围内。
Metra 是全美第二大客运区域铁路网络，在芝加哥和整个芝加哥郊区运营 11 条线路的通勤铁路服务。Metra 电力线与北印第安纳通勤交通区的南岸线共享轨道，后者提供南本德和芝加哥之间的通勤服务。
Pace 在 200 多个周边郊区提供巴士和辅助客运服务，并延伸至城市。2005年的一项研究发现，四分之一的通勤者使用公共交通。灰狗线在芝加哥巴士站提供往返城市的城际巴士服务，芝加哥也是Megabus（北美）中西部网络的枢纽。


====客运铁路====
Amtrak 长途和通勤铁路服务从联合车站始发。芝加哥是全美最大的客运铁路服务中心之一。服务终止于旧金山地区、华盛顿特区、纽约市、新奥尔良、波特兰、西雅图、密尔沃基、昆西、圣路易斯、卡本代尔、波士顿、大急流城、休伦港、庞蒂亚克、洛杉矶和圣安东尼奥。未来的服务将在罗克福德和莫林终止。20世纪初曾尝试通过芝加哥-纽约电气航空铁路将芝加哥与纽约市连接起来。其中部分已建成，但从未完工。


====自行车和踏板车共享系统====
2013年7月，自行车共享系统Divvy推出，拥有750辆自行车和75个停靠站，由Lyft为芝加哥交通部运营。截至 2019 年 7 月，Divvy 在 608 个站点运营着 5800 辆自行车，几乎覆盖了整个城市，不包括 Pullman、Rosedale、Beverly、Belmont Cragin 和 Edison Park。 2019 年 5 月，芝加哥市宣布了芝加哥电动共享滑板车试点计划，计划于 6 月 15 日至 10 月 15 日进行。该计划于 6 月 15 日启动，共有 10 家不同的滑板车公司参加，其中包括滑板车共享市场的领导者 Bird、Jump、Lime 和 Lyft。每家公司都被允许携带 250 辆电动滑板车，尽管 Bird 和 Lime 都声称他们对滑板车的需求更高。该计划于 10 月 15 日结束，已有近 80 万次乘坐。


====货运铁路====
芝加哥是铁路行业最大的枢纽。所有五条一级铁路均在芝加哥交汇。截至2002年，严重的货运列车拥堵导致火车通过芝加哥地区的时间与从美国西海岸到达那里的时间一样长（大约2天）。据美国交通部称，2010 年至 2040 年间，通过铁路往返或途经芝加哥的进出口货物量预计将增加近 150%。CREATE（芝加哥地区环境和运输效率计划）包括约 70 个项目计划，包括立交桥、立交桥和地下通道，旨在显着提高芝加哥地区的货运速度。


==== 机场 ====

芝加哥西北侧有奥黑尔国际机场（按航空公司运营衡量是世界上最繁忙的机场），西南侧有中途国际机场。2005年，按飞机起降架次计算，奥黑尔机场是世界上最繁忙的机场，按总客运量计算，奥黑尔机场是世界上第二繁忙的机场。奥黑尔机场和中途岛机场均由芝加哥市拥有和运营。加里/芝加哥国际机场和芝加哥罗克福德国际机场分别位于印第安纳州加里和伊利诺伊州罗克福德，可以作为芝加哥地区的替代机场，但它们提供的商业航班数量不如奥黑尔机场和中途岛机场。近年来，伊利诺伊州一直倾向于在伊利诺伊州芝加哥郊区建设一座全新的机场。芝加哥市是世界第三大航空公司联合航空公司的全球总部。


====港务局====

芝加哥港由芝加哥市内由伊利诺伊州国际港口区（以前称为芝加哥地区港口区）运营的几个主要港口设施组成。卡鲁梅特港是港口区的中心部分，由美国陆军工程兵团负责维护。
Iroquois Landing Lakefront Terminal：位于卡鲁梅特河河口，包括密歇根湖畔 100 英亩（0.40 平方公里）的仓库和设施，仓储面积超过 780,000 平方米（8,400,000 平方英尺）。
卡柳梅特湖码头：位于大卡柳梅特河和小卡柳梅特河的交汇处，距离密歇根湖内陆 6 英里（9.7 公里）。包括三个总面积超过 29,000 平方米（310,000 平方英尺）的转运棚，毗邻超过 900 延米（3,000 延英尺）的船舶和驳船停泊处。
卡鲁梅特湖沿岸的谷物（1,400 万蒲式耳）和散装液体（800,000 桶）储存设施。
伊利诺伊州国际港口区还经营着 22 号对外贸易区，该区距芝加哥市区 60 英里（97 公里）。


=== 实用工具 ===
伊利诺伊州北部大部分地区的电力由联邦爱迪生公司（也称为 ComEd）提供。他们的服务区域南边与易洛魁县接壤，北边与威斯康星州边境接壤，西边与爱荷华州边境接壤，东边与印第安纳州边境接壤。在伊利诺伊州北部，ComEd（Exelon 的一个部门）运营着美国各州数量最多的核电站。因此，ComEd 报告表明，芝加哥约 75% 的电力来自核电。最近，该市开始在政府大楼上安装风力涡轮机，以推广可再生能源。天然气由总部位于芝加哥的 Integrys Energy Group 旗下子公司 Peoples Gas 提供。
生活垃圾和工业垃圾曾经被焚烧，但现在主要在卡鲁梅特地区进行填埋。从 1995 年到 2008 年，该市实施了一项蓝袋计划，将可回收垃圾从垃圾填埋场转移出去。由于蓝袋计划的参与度较低，该市像其他城市一样开始了蓝垃圾回收试点计划。事实证明，这一举措取得了成功，蓝色垃圾箱在全市范围内推广开来。


===卫生系统===
伊利诺伊州医疗区位于近西区。其中包括被《美国新闻与世界报道》评为 2014-16 年芝加哥大都市区第二佳医院的拉什大学医学中心、芝加哥伊利诺伊大学医学中心、杰西·布朗退伍军人医院和小约翰·H·斯特罗格医院。库克县医院是全国最繁忙的创伤中心之一。全国两个首屈一指的学术医疗中心位于芝加哥，包括西北纪念医院和芝加哥大学医学中心。西北大学芝加哥校区包括范伯格医学院；西北纪念医院，被《美国新闻与世界报道》评为 2017-18 年度芝加哥大都市区最佳医院；雪莉瑞安能力实验室（原名芝加哥康复研究所），被《美国新闻与世界报道》评为美国最佳康复医院；新的普伦蒂斯妇女医院；以及芝加哥 Ann & Robert H. Lurie 儿童医院。
UIC 的伊利诺伊大学医学院是美国第二大医学院（包括皮奥里亚、罗克福德和厄巴纳-香槟校区在内的 2,600 名学生）。此外，芝加哥医学院和芝加哥洛约拉大学斯特里奇学院Medicine 分别位于北芝加哥和梅伍德的郊区。中西部大学芝加哥整骨医学院位于唐纳斯格罗夫。
美国医学会、研究生医学教育认证委员会、继续医学教育认证委员会、美国整骨协会、美国牙科协会、普通牙科学会、营养与饮食学会、美国护士麻醉师协会、美国外科医生学会、美国临床病理学会、美国医疗保健管理学院、美国医院协会以及蓝十字和蓝盾协会的总部均设在芝加哥。


== 友好城市==


== 另见 ==
芝加哥地区水质
芝加哥荒野
芝加哥的中产阶级化
伊利诺伊州相关文章索引
拥有最多摩天大楼的城市列表
芝加哥市中心的国家历史名胜名录列表
芝加哥北区的国家历史名胜名录列表
芝加哥西区的国家历史名胜名录列表
芝加哥号航空母舰，4艘


==注释==


== 引用==


===引用的参考文献===


==进一步阅读==


==外部链接==

芝加哥百科全书（2004），全面覆盖城市和郊区、过去和现在
官方网站（网站档案位于 Wayback Machine（档案索引））
选择芝加哥——官方旅游网站
芝加哥历史存档于 2022 年 6 月 9 日，在 Wayback Machine
美国地理学会图书馆的芝加哥地图
美国历史景观调查 (HALS) 第 IL-10 号，“芝加哥城市景观，芝加哥，伊利诺伊州库克县”，45 张照片，4 张照片说明页
芝加哥 – LocalWiki 芝加哥本地 Wiki
“芝加哥” 。大英百科全书。卷。6（第 11 版）。1911 年。第 118-125 页。
“芝加哥” 。大英百科全书。卷。30（第 12 版）。1922年。