



◎个人成长是一种自我认知


我记得李小龙曾说：“个人成长的好处之一，就是能够得到自我认知。”训练是一种心灵层面上的经历，能够帮你发现自己是谁。在很多个人成长的事情中，我都找到了这种感觉，如写博客、演讲、旅行以及情感关系的探索等。这种知道自己走在自我认知道路上的清晰感本身，已经成为我进行新鲜探索的一部分动力来源。

我曾经在身体锻炼的道路上脱离了自我认知的轨道。多尝试他人的锻炼模式，无法教会我更多地认识自己。每种模式都让我想起那些优势、弱点、成长等我早已经历过的东西。我会在短期内变得更快、更强、身材更好，我会碰壁，然后完成超越。这些都是可预见的事情。我可以在一段时间里提升自己的身体状态，心灵层面的收获却非常少。所以，这些方式在我的成长过程中都不是可持续的。

在上高中时，我讨厌跑步，因为自己在这方面很差劲。我没什么耐力，几乎都跑不了一英里。在20多岁时把跑步转变为一项自己享受于其中的事情，这是我的一种个人成长经历。最关键的不是跑得越来越快，而是拥有这样一种经历——你最终把自己的一个弱点变成了优势。

格斗训练也让人充满能量。在这个过程中，我感到自己的身体变得越来越强，越来越有力。我感到自己在这个世界上更加安全了。我可能会受伤，但我对此并不担心。被别人狠狠踢中肋骨是一种经验，嘴唇破裂流血也是一种经验。我学会了相信自己的直觉，在无须思考的情况下果断出击。

在训练过程中我得到了心灵层面的成长，这会让我的身体状态也得到提升。我生活的很多方面都是这样。我逐渐变得善于把这种经验带到生活的其他领域。

不管怎样，我们内心的意念本身就会寻求表达。回顾过去的11年，我看到心灵层面的成长席卷了自己生活的所有方面——心理、生理、社交、财务等等。清醒自主的成长意味着，有意地寻找这些心灵层面的经验教训，以此来塑造并提升我们的内在自我。这是我们每天都可以做的事情——只要我们选择去做。这些日子将是我们内心里最美好的回忆。





人生的目的与价值


上一次我更新自己的人生目的宣言和价值观列表，已经是很多年前的事了。自那以后，我的生活发生了极大的变化，过去的一些想法已经没法和我当前的状态保持一致了。所以，这周我花了些时间进行自我精神的探索与内省，以便对老版本进行一轮更新。

我的新生活目标宣言是：



·深切地关怀，充满乐趣地与世界连接，强烈地热爱，慷慨地分享。

·愉悦地探索、学习、成长并取得成就。

·创造性地、聪明且高尚地为这个世界整体的美好做出贡献。

我也许会持续修改这份宣言，但总体上我觉得它已经可以很好地概括自己人生中真正重要的内容了。

人生的目的宣言是一件非常个人化的事情，所以当你阅读别人的人生目的时，它可能对你没有太大用处，但对制定它的人而言意义非凡。

我的最新价值观列表如下（按优先级排序）：

1.关怀（同情，善良，慷慨）

2.合一（无条件的爱，连通性，和谐）

3.奉献（激情，忠诚，热切）

4.亲密（真诚，开放，分享）

5.探索（好奇心，学习，冒险）

6.才华（天赋，创造力，风格）

7.荣誉（谦逊，感恩，优雅）

8.快乐（有趣，幽默，玩乐）

9.成功（充裕，富足，财富）

我发现最简单的方法是先明确自己的价值观，然后按优先顺序排列，再用这个清单来帮助我确定人生目标。整理价值观列表花了我好几个小时，而当这部分完成后，生成新的人生目的宣言只用了不到30分钟。

创建这份列表给我带来了一些新的见解，让我能够看到对自己来说最重要的是什么。

开头的三条价值观（“关怀”“合一”与“奉献”），涉及创建一个把“爱”“支持”和“连接”融合在一起的价值核心。这些价值观帮助我与“爱”这一基本价值保持一致。

接下来的两条价值观（“亲密”和“探索”），帮助我与“真实”这一基本价值保持一致。当我拥有一个强烈的“爱”的基础，我就会被激发出热情，以向外探索、分享和学习。

第六条价值观（“才华”），是关于创造性的自我表达。我能给别人带来什么独特的价值？我最值得分享的是什么？

最后三条价值观（“荣誉”“快乐”与“成功”），是关于我希望怎样去体验并享受生命这场游戏。

自己核心价值观的显著变化，让我感到惊奇。现在的列表与过去20年里我创建的任何一个都不一样。以前有一些价值观几乎排在列表最顶端，如“专注”“自律”和“效率”。如今，这些价值观对我来说已经不那么重要了。现在让我感到更重要的，是遵循自己内心的指引。

价值观列表的转变会改变你的决策和行为。举例来说，若干年前，我移除了自己主页上的第三方广告，这让我马上失去了每年超过10万美元的被动收入。一些人觉得我是傻子。但是，这个决策和我的价值观是一致的。

就像你所看到的，在我现在的价值观列表里，对他人的关怀和做出高尚选择的重要性，高于个人财富的增长。然而，对一些持有不同价值观的人而言，同样的选择可能就不会让他们感到快乐，但我自己从来没后悔过做这件事情。

和人生的目的宣言一样，价值观列表也是一个非常个人化的东西。别人的价值观可能对你并没有太大用处。只有当你看到自己的价值观被写在纸上时，你才会清晰地感知到拥有这样一份列表的好处。

人生中做某些决定会很困难。然而，当你拥有一份人生的目的宣言和价值观列表作为参考时，做这些决定会变得容易很多，同时你做出的决策也会更连贯一致。

你应该辞去你的工作，开始自己创业吗？是的，如果你认为“成长”和“学习”比“稳定”更重要的话。

你应该结束当前的感情关系吗？是的，如果这段关系不能让你坚持最重要的价值观，而另一份关系可以更好地匹配你的价值观。

早餐时你应该吃一顿比萨代替水果奶昔吗？不，如果你重视“活力”和“机敏”胜过单纯的“生理满足”。

当你能够快速地提醒自己什么对你来说是最重要的、什么具有更高的优先级的时候，你不仅可以清楚地知道正确的决定，还能知道为什么这些决定对你来说是正确的。





PART 02





激发你的动力


分享一些自己最常使用的方法，来帮你找到内心的动力所在。





激发欲望与动力的8条捷径


很多人问我，该怎么和内心的欲望、热情以及人生中的重要兴趣建立起更好的连接关系？我知道有很多人都觉得生活很无聊，经常心不在焉，缺乏明确的人生目标。今天我就分享一些自己最常使用的方法，来帮你找到内心的动力所在。





◎拥抱新事物


我的第一个建议就是：拥抱新事物。

只要一件事情对你来说是新鲜的，那就尽管去尝试。这么做的好处就是，你给自己的大脑带来了大量可供参考的经验，而这反过来又会提高你的品位和鉴别能力。

我热爱新鲜体验，通常我会对新鲜事物说“Yes”——即使自己可能不那么擅长。如果一件事足够新奇，那即便我不太喜欢，它也依然会在某些方面提升我的品位。

今年夏天的早些时候，我参加了一个“高潮冥想”培训班，和两位女士完成了一部分课程。

这个课程对我来说非常新奇，所以我就想：“干吗不试一试呢？”但实际上，我发现它既死板又无聊。然而，尝试这个课程依然给我带来了一些清晰感，让我更清楚自己喜欢什么，以及为什么喜欢。这一段经历让我看到，在与他人建立连接方面，自己更喜欢自然而然的、充满活力的方式。

清晰感来自对比，所以如果你想获得更多清晰感，那就进行更多的对比，也就是拥抱接纳新鲜的体验。这对青少年以及20多岁的年轻人来说尤其重要。尽管在自己的朋友圈里放话出去，告诉别人你完全开放，愿意尝试以前从未体验过的事物，然后主动寻找一些他人的邀请。然后，对其中的一些邀请说“Yes”。

你的大脑会通过体验来进行学习。如果你缺少各种体验，大脑怎么会知道你最喜欢的是哪个？当然不能——你需要给它更多的训练。如果你每天都吃同样的食物，怎么能指望大脑知道你最喜欢的食物是什么？





◎直面恐惧


不理性的恐惧常常把人挡在真正有趣的生活之外。你能否找出自己最主要的一个不理性的恐惧？也就是说，如果你采取行动，无视这份恐惧，其实你也不会有什么真正的危险。

找出来之后，就做出严肃的承诺，直面这份恐惧直到征服它——即使要花上10年也可以。

公共演讲曾经是我的一大软肋。在2004年前后，我下定决心要认真解决这个问题。这真是一种奇妙的体验，我把这种不理性的、毫无意义的恐惧转变成我在这项技能上的自信，而这项技能又为我带来了很多新机会。在过去的一些年里，我也进行过很多情感关系方面的探索，不断拓展自己的舒适区，并进一步看清自己社交兴趣的真正所在。

请不断把自己置于不舒服的环境里，然后你就会看到自己原本的舒适区得到了拓展。当恐惧消退时，你将感到比以往更加自由，你将拥有更多的选择。你没有必要仅仅因为感到恐惧就拒绝做这件事情。

直面恐惧的另一个好处是，你会吸引同样也在做这些事情的人。你将结识更加优秀、更加有能量也更加有趣的朋友。和那些经常逃避恐惧的人相处，通常是一件无聊的事情——他们也不会结交真正高质量的朋友，因为他们总是待在自己的舒适区。这样的人无趣且缺乏激情，他们没法帮助你成长。

所以，如果你让自己变成这种没有活力的人，更多有趣的人就会避开你，因为你基本没法带给他们任何激励和成长。开始直面你的恐惧吧，与恐惧相反的积极事物会随之而来。

请下定决心掌控你不理性的恐惧，而不是让它掌控你。这里尤其要注意对“失败”和“拒绝”的恐惧。这两种恐惧实际上是生活中必不可少的部分，如果你躲避它们，你也就放弃了拥有一个有趣的生活。





◎沉浸其中


很多人都只是对自己感兴趣的东西浅尝辄止。但是，生活中那些最精彩的部分，往往都是在你突破表象、深入探索时才会显现出来。

试图把每天的生活“平衡化”，这只能导致某种程度的无趣和浮浅——请允许自己时不时地彻底沉浸在一个兴趣里。

用玩扑克牌的术语来说，就是不要总是“跟注”（所下筹码和当前其他玩家下注最高的那个一样多）。你要么加注，要么干脆弃牌。当你探索一个兴趣的时候，把它当成你生命里唯一重要的事情；否则就把它丢到一边，等它能激起你足够的热情时再说。请远离那种不上不下的中间状态。

我认识的那些动力满满的人，他们似乎都会让自己完全沉浸到感兴趣的事情里。在他们的世界里，要么就是0，要么就是100%，没有50%这一说。对他们来说，生活是更加清晰分明的；他们会说很多“是”，会说很多“不是”，但很少会说“也许”。

用一整天甚至更长的时间，彻底沉浸在一件你感兴趣的事情上，排除其他所有事情的干扰，只专注于最必要的部分——你上一次这么做是什么时候？生命本应该充满这样的日子：你全心专注于一件事，从黎明到黄昏。

我甚至在一些小事上也用这种方法，有时候这可能让一些人觉得有点不可思议。但我发现，这种彻底沉浸在其中的感觉，远比浅尝辄止或者半途而废更能让自己充满动力。比如，有时我会花一整天甚至两天时间，对我想买的一件东西竭尽所能地进行信息收集，直到我觉得自己变成了关于它的一个专家，这才罢手。





◎舍弃毫无意义的义务


如果你想有时间和精力去追求自己真正感兴趣的事情，那就对所有无法激起你100%兴趣的事情说不。为了真正美好的生活，把这些部分舍弃掉吧，永远也别回头。

在过去的很多年里，每当一个节日到来，我就总是很害怕给别人买礼物。我通常会把这件事拖到一个月的23日或者24日。我从来就不擅长做这件事，做这件事仅仅是为了取悦别人。这件事永远都不会激发我的兴趣。所以在几年前，我告诉所有人：我要舍弃“送礼物”这件年年重复的事。大家接受了我这一点——这根本就不是什么大事。

现在，每当节日来临的时候，我就感觉无比解脱。我现在能更好地享受每年的节日，关于送礼物的压力烟消云散了。如果我想给某个人买一件礼物，我会去做，是因为我确实想这么做，而不是因为我感到有义务去遵守某个已经变味了的传统。自由的感觉真棒！

也许你在生活中也有一些毫无意义的所谓“义务”，那么，舍弃它们吧。这些事情只会耗费你内心的能量，让你无法把更多时间用在真正感兴趣的事情上。

或者，如果你真的这么想做一个取悦他人的人，那我倒是挺想让你来取悦我。如果你拒绝，我可就不高兴了哟。

如果我们不去满足他人的期望，一些人往往会嚷嚷起来。让他们嚷嚷去，让他们哀号去，你只管闭上眼就行了。这些事情都会过去，最终他们会调整对你的期望，从而匹配你所坚持的行动。别觉得你有义务去改变自己的行为，以此来满足他人无聊的期望，尤其当你认识很多人的时候，你会发现这根本就是不可能的。





◎要放弃就果断


如果你发现一条路走不通，那就别一条路走到黑。及时放弃，然后去尝试其他事情。

尝试新鲜事物当然没错，但如果你确信面前的矿山里没有钻石，那就果断放弃吧。即使你暂时没有别的目标，那也没关系。就让这段时间空着，这样你也不至于把你的生活塞得满满当当。

生活中有这么多有趣的事情，所以如果你不学会果断放弃，那你就经常会被一些“义务”困住，让自己原地打转。要学会尽早止损，不要付出太大的代价。

你当然会犯错。你会买到不合适的东西，跟不合适的人约会，吃到不合适的食物，接受不合适的工作——这些都只是生活中的一部分而已。如果你遇到这些“不合适”，那就果断做出正确的行动。

别在心里跟自己玩那种把戏了，假装自己喜欢这些事情。实际上它们只会让你感到无聊，它们只会让你感到沮丧。





◎休真正的假


通过休假，定期让自己重启一下。暂时切断和旧生活的联系，让自己的内心向完全不同的方向随意漫游。给自己输入一些以往不曾有过的东西。

一个真正的假期至少要一周，理想情况下最少要10天。你通常需要花几天让自己适应一个新地方，让自己停止思考那些还没完成的事情。

周二晚上，我刚从多伦多旅行了两周回来。虽然我在旅行的刚开始写了一篇博客和一条简讯，但除此之外就是完全在休假了。我和女朋友在皇家安大略博物馆待了一天（其中的庞贝古城展真是太棒了！）；和朋友们在安大略湖上绕着小岛划船；看了三场戏剧和四部电影；主持了一场叫“游戏之夜”的活动；参观了一处1812年战争中保留下来的要塞；参加了一个全天的纯素食美食节。

回到家的时候，我感觉超级有动力，想马上就投身到项目中。现在即使一天工作了12个小时，我也很难让自己停下来。我的动力简直在喷涌。

在一个足够长的假期快过完时，你会开始感到不耐烦，想回到一些有更高产出的事情上去。你的一部分自我想要去工作，而假期则会让这种压力不断积累。最后，当你回来的时候，这种压力会像一个旋涡一样，把你卷进超高的动力中去。

但是，如果你从来都没有休过一个足够长的假，那你最终会发现自己陷在低动力的状态里，似乎很少有事情能真正引起你的兴趣。到这个点上，是时候给自己引入一些新鲜的刺激了。

如果预算有限怎么办？其实这从来不是一个真正的障碍，除非你要让它成为一个障碍。我遇到过一些非常有趣的旅行者，他们在几乎身无分文的情况下旅行，搭便车，做“沙发客”……或者骑单车旅行，或者干脆徒步旅行。

他们认为，财务问题只是一个软弱的借口，没钱根本没什么大不了的。他们没一个饿死的。事实上，他们中的一些人睡在公园的时候，或者做类似事情的时候，还经历过一些很有趣的故事；这些故事实际上让他们本人更加有趣了——远比那些躲在财务借口后面，不敢拓展自己的人有趣得多。





◎切换模式


如果你对自己生活中的某个部分感到不确定，那就把注意力转移到其他确定的地方。完全沉浸在更加确定的领域，把不确定的那部分先放一放。

比如，你对自己的职业或者财务状况感到不确定，那就试着把注意力放在其他完全不同的领域上，如身体健康；当你在其他领域有更明显的提升方向时，这么做尤其合适。我称之为“切换模式”。





我每年都会切换模式很多次，而这种切换给我带来了很神奇的效果。当我对社交生活不太确定时，我就让自己沉浸在生意领域；当我对生意领域不太确定时，我就让自己沉浸在健康领域或者其他生活方式的探索上。这避免了自己长时间被困在某个领域。

在感觉不确定的时候，强迫自己前行是非常低效的。但此时如果你切换自己专注的领域，你可能会取得飞速的进步。把注意力转向一些以往你逃避的领域尤其有效，如整理房间、处理感情问题，或者填完过去遗留下来的报税单。通常情况下，你在做这些事时建立的确定感和前进势头，最终会扩展到原本感到受阻的领域。等时机合适的时候，你再切换回那个领域就好了。

工作和学业并不一定就是你生活的核心。拿出一个月甚至更长的时间，把工作扔到一边，让自己去钻研某个完全不同的生活领域，这种感觉会非常棒。

我觉得给“产出效率”下一个更宽泛的定义会比较好：只要能为自己和他人创造价值，你就可以说自己的产出效率是很高的；我们并不是非得从事传统的工作和生意才称得上是高产出。

我在生活中有一点我自己非常喜欢，就是我有足够的自由，每年我都可以花大量时间——甚至是一年中的绝大多数时间，如果我愿意的话——来专注于做一些和工作无关的事情。我选择了这样一条职业道路，让自己能把很多个人追求转化成文章和课程，为他人带来价值。我经常会几周甚至几个月都不做任何产生收入的工作。留出一定精力，偶尔维护自己的生意好让它保持运转，这对我来说就足够了。然后我就让自己投入其他的事情里。

为他人提供一些具体产品，以及赚取金钱，这些欲望有时会非常强烈；但在追求这些之前，把时间投入生活的其他领域——比如健康，比如感情关系，比如对新鲜事物的探索，让自己在这些方面拥有良好的状态，这一点非常重要。当你感觉在某些领域停滞不前的时候，尤其如此。





◎别把不确定性看得有多要命


我的最后一条建议是，请保持基本的耐心。我收到过很多20多岁年轻人的邮件，他们似乎都对“不确定性”感到相当恐慌。他们还不知道自己要用这一生去做些什么，而且对这个问题感到很苦恼——就好像这是他们在这个年纪就应该完全清楚的事一样。

我个人觉得，一个人在20多岁就能很清楚自己这一生想要做什么，这种想法简直荒谬。通常情况下，都是父母和同龄人把这种压力堆在了年轻人的头上，逼着他们做出选择，现在就做出选择，现在就做出正确的选择。

你要知道，我同样也收到过30多岁和40多岁的人的邮件，他们感到自己被逼着过早地“搞清楚”一些事情，他们深受折磨。他们最终被困在了一份无聊的工作中，过着无聊的社交生活，几乎没有动力去做出任何改变。如果他们足够幸运，那他们最终会打破这种状态，去进行一点点暂时性的探索。仅此而已。

你如今有着多少选择，是你的父辈、你的祖父辈在你这个年龄时不曾有过的？有多少职业和生活方式的可能性，在他们像你这么大时根本就不存在？他们当年能创立一个在线业务吗？他们当年能做一个互联网工作者吗？

他们当初的选择比现在简单得多，因为他们面对的职业选择更少，情感关系选择更少，信息渠道更少，流动性更少，先进的科技更少。所以，他们当初没有现在的年轻人这样的困扰，这很正常。现在的年轻人成长在一个完全不同的世界，一个充满无限可能的世界；而在这无限可能中做出选择，从来就不是一件容易的事。所以，你根本不能把自己父辈、祖父辈的那些“规则”用在今天的选择上，你不能指望这些“规则”还能对你有用。他们的时代已经过去了。

我认为，你的20多岁应该充满探索，充满各种体验。这是绝佳的年纪，你可以在很多不同的领域拓展自己。去尝试各种各样的新鲜事物；去直面自己最大的恐惧；去尽可能地在个人成长上进行投资；去沉浸到一件又一件了不起的事情里。别逼着自己过早地做出限制一生的承诺。

我觉得感到不确定是完全可以的。我现在44岁，自己依然会时不时地感到不确定，不知道接下来该去做什么。即便偶尔感到很确定，实际上也是错误判断。但区别在于，我不会在感到不确定时让自己深受打击，我也不会让别人来打击我。我接纳不确定性，我把这视作探索和拓展自我的机会。

如果人们试图逼迫你，让你过早地对不确定的事情做出决定，那他们可能要感到失望了。让他们失望去，别把他们的失望变成你自己的失望。请拥抱你进行探索的自由，请享受其中。这份自由没有尽头。

如果我能回到20多岁重新来过，我会用10年时间去进行大量的探索。我会去更多地方旅行；我会探索更多样的情感关系；我会让自己沉浸在一个又一个技能的学习中；我会尝试不同的创造收入的方式，看看自己最喜欢哪一种；我会知道，如果一些事情会在未来让我感到值得许下承诺，那我完全可以在未来再下更大的注。

为什么我们不能用这种方式度过自己的一生？为什么我们要逼迫自己过早做出确定性的承诺？即便这么做，难道事情就真的在我们的掌控中了吗？

当其他做法都不管用的时候，我们为什么不能回过头来，拥抱和接纳不确定性呢？别人可能做不到，但为什么你也做不到？在历史上，有多少次人们对那些完全错误的、被证明是虚假的、根本不道德的东西，感到无比地确信？有多少生命本可以被拯救，有多少错误本可以被避免，只要某些人当初允许他们闭锁的内心开放一点点？

感到不确定不是什么问题，除非你要把它当作一个问题。那些你不知道接下来会发生什么的电影，才是最有趣的电影。或许最有趣的人生往往也是这样吧。





10种方式优化你的生活


许多年前，我和一个老朋友讨论过“人生的意义”这个问题。

他说：“我认为人生的意义不在于达到某种程度的外部成功。我相信，我们身处这个世界，实际上是来获得并享受各种‘体验’的。”

这番话发生在大约15年前，但这个观点直到今天我还记忆犹新。这是一种有点禅意的人生哲学，因为“体验”意味着活在当下，而“成就”则意味着关注过去或者未来。阅读我的短文章是一种体验，但你应该不会把这当作一种成就……虽然阅读我其他一些较长的文章可能算是。

我们受到社会普遍观点的影响，往往更加重视成就、结果，而不是每天的体验。毕业日比那个学期里某个周二更重要；被公司录用、得到晋升那天比一个平常的工作日更重要；婚礼那天比你看某个难忘电影的日子更重要。

当然，成就和结果都属于一种体验；但反过来，大多数体验却不一定是一种成就或者结果。可能你人生中大多数时光进行的是体验，但并没有什么具体结果。如果你的成就体验占到所有人生体验的1%，那就已经非常让人惊奇了。

体验次数的增加，也往往带来具体事件突出性的减弱。你小时候第一次说出一个词，这是一个很大的成就；但今天说出那个词已经不是什么成就了。除去获得成就的那些时刻，你可能会发现，人生中大多数的日子都没什么特别的，普普通通，或者比较常规。

如果你用自己大多数的时间来进行体验，而不是追求某种具体成就，那专注于每天获得体验的品质就变得有意义，而不是仅仅关注获得某些成就的高度。度过某个取得重要成就的日子确实很好，但你那些“普通”的日子呢？

当你意识到，一生中大多数日子都是普通的，而不是“特别”的，你可能就会感到有动力去提升这些普通日子的整体品质。

为了让每一个普通的日子变得更好，我自己有10种方式来获得一些积极的影响。希望这份清单能够激发你的一些灵感，让你应用在日常生活中。这种“优化每一天”的整体观念本身，远比我给出的具体清单更重要。





◎早起


去年我成功养成了5点起床的习惯。之后，我又尝试了“多相睡眠”，但在5个半月以后放弃了，因为我感觉它不太适合自己。现在我每天早上4:15起床，周末也一样。我曾经是一个夜猫子，但现在我喜欢早起给自己生活带来的那些积极影响。

你可以想象，最初的调整期非常有挑战性。但是，和许多最终被固化下来的习惯一样，在养成之后保持下去其实很容易。早起让我感到充满能量、头脑清晰、产出更有效率，让我拥有时间和精力去做那些以前没法完成的事情。这是我做出的最能提升个人能量的改变之一，因为这个习惯在每一天都带来实实在在的回报。

如果我能回到过去，在20多岁时建立一个习惯，那我就选择早起。如果你对这个习惯感兴趣，可以读一读《如何成为早起者？》和《如何在闹钟响起时立刻起床？》。





◎锻炼


这些年来，我尝试过很多种锻炼方式。我现在采用的方式，是早起后在健身房锻炼60—90分钟；这是早起后的第一件事。每周我有3天做有氧运动，4天做力量训练。如果感到筋疲力尽，或者进步放缓（过度训练的一种表现），我会用一两天来休息，或者用长距离散步作为一种替代方案。

“锻炼”这个习惯，给我带来了数不清的好处，最明显的就是它让我的头脑变得更加清晰了，让我能够连续几个小时保持高度专注。

我觉得通常建议的那种每次20分钟、每周3次的锻炼实在太少了。对我来说，只有每周进行至少150分钟有氧运动的时候，我才能感受到锻炼带来的那些重要好处；低于这个水平我就会感觉自己停滞不前，而不是身体状态不断提升。“锻炼”和“早起”两个习惯很好地结合在了一起；通常在我锻炼完回到家的时候，大多数人还没起床呢。





◎听音频学习


在锻炼的时候，我通常会听个人成长方面的音频。有时候我在处理日常事务（比如做饭、开车）的时候也会听。我在上大学时养成了这个习惯，而这个习惯在过去的15年里都让我感觉很不错；这并不需要花费额外的时间，但它让日常事务变得更加令人愉快了。

我现在用iPod Nano，比上大学时用的Walkman随身听先进了很多。去年我还花30美元买了一个调频转换器，这样我就能用车载音响来播放iPod的内容了。通过每天听激励性和教育性的内容，我不仅获得了能应用于生活的新点子，还让自己一整天都感觉更加积极。





◎冥想


早上锻炼和洗澡之后，我通常会冥想30分钟。我个人更喜欢在冥想时进行积极内容的视觉化想象，而不是排除头脑中的所有念头；当然有时候我也喜欢后者。如果锻炼完回家后孩子们已经醒了，我就会把冥想推迟到晚些时候——但几乎都是在开始一天的工作之前。

我的一些最好的点子，都是在冥想时想到的；我也会用这段时间对自己的目标进行视觉化想象。我很享受这种方式。过去这些年里，我都记不得自己真正得过什么病，可能就是这种每天“锻炼+冥想”的组合习惯让我的免疫系统一直保持强大（众所周知，这两项都是提升免疫力的途径）。家里的其他成员都有过一些疾病，但从来都没有传染给我。





◎让人放松的工作环境


工作日的大多数时间，我都是在自己家里的办公房间度过，所以我把办公房间布置成了一个让人感到平静和愉悦的场所。这里有涓涓细流的人造小喷泉，有竹类植物、香薰蜡烛，同时我还会放各种新的音乐，这就是我的私人庇护所。

每天开始工作的时候，我会花上一分钟，习惯性地打开小喷泉，点燃几支蜡烛，放上几首音乐。无论这一天做什么样的工作，我都会感到放松和平静。

把你的工作场所变成自己最喜欢的地方，然后看看这给你的工作效率带来了哪些好的影响。我对自己的办公房间进行设计，主要是为了获得放松和专注的状态；你也可以设计一下，从而获得自己想要的状态。反复尝试，看看不同设计给你带来的感觉，然后保留那些能够带来积极影响的部分。

一个基本的原理是：当你感觉良好的时候，你就会变得更有效率。





◎自我雇佣


我不得不承认，“自我雇佣”是提升每天生活品质的一个重要因素。能够掌控自己的时间真是太棒了，我根本没法理解那种想要一份“常规工作”的想法。

如果你有逻辑地思考一下，认为从事一份工作比拥有自己的生意更“有保障”，这种想法难道不是有点傻吗？可能这在你启动一份生意的时候是真的，而一旦生意变得稳定和赢利，那两者简直就没法比了。

我从来不会被解雇或者被裁掉，我自己就从最高层开始干，也从来不用考虑升职。每当我需要快点赚钱的时候，我总是有很多可以在短期内创造价值的点子，我可以拿它来用一个周末赚点外快。我可以做任何自己感兴趣的事情，不需要得到任何人的批准。

相比用“时间”来赚钱，用你的“成果”赚钱会灵活得多，风险也小得多。最大的风险不是破产；如果你破产了，你可以很快恢复——真的没什么。比这大得多的风险，是你错过了很多机会——这正是绝大多数被雇佣者每天在做的事。他们最好的创造价值的点子，全都枯萎了。这种事情带不来任何好处。即使你是一个被雇佣者，我也强烈建议你开始做一些自己的小生意。

拥有一个途径，让你能够创造自己的最大价值，同时还能获得不错的报酬，这件事非常重要。





◎高效沟通管理


我的个人网站很受欢迎，由于其中一些话题所具有的个性化的特质，有时我会收到非常多的留言反馈。刚开始我努力地处理，相信每一个问题都应该得到回复。但很快，我开始怀疑这种方式是否足够明智。我的长期目标开始受到影响，因为大量涌入生活的沟通开始占据主导地位。

我不得不做出决定，自己最应该做的是什么：是单独帮助一个又一个读者，还是完成自己的终极愿景？事情变得很清楚，我不应该每天花几个小时来发邮件。

我知道有一些人通过邮件来进行沟通，但通过反复试验，我发现这种工具对我来说并不适用。过多的沟通会影响我的专注力，很容易让我分心。

所以，我严格限制了自己花在邮件上的时间。通过邮件来帮助某个人，这是利用时间的一种不错的方式，但对我来说绝对不是最好的方式。为了写你正在阅读的这本书，我收到的几十封邮件都将得不到回复，但这本书会让几千人看到。

更重要的是，我发现在对外部沟通进行限制的时候，自己才能更好地倾听内心声音的指引。如果你在专注力、清晰感方面存在问题，是不是因为受到了过多沟通的影响呢？





◎读书


“每日阅读”这个简单的习惯，让我能够保持学习的状态。我之所以能写出一篇又一篇的文章，没有遇到写作瓶颈，“每日阅读”就是原因之一。

我喜欢书籍，因为书籍内容的品质和系统性通常会远高于网上的内容。我读的书90%是非虚构类的，但我偶尔也会阅读一些不错的小说。我挺喜欢皮尔斯·安东尼的奇幻小说。





◎深度交流


我和妻子每天都会就一些话题进行交流，如心灵、人生的意义，以及我们为世界整体的美好做出贡献的最佳方式，等等。

我们平时在家工作，周末则经常结伴外出，所以我们不会缺少在一起的时间。我喜欢和妻子进行交流，超过和其他任何人。能找到一个女人分享我对学习和探索的热情，这让我感到非常幸运。

在日常生活中探讨物质世界之上的一些问题，很多人都对这种事没什么兴趣，但我发现这种探讨极有价值，这让我免于陷入社会常规性的恐惧和担忧。

这个人并不一定是你的另一半，但我强烈建议你寻找一个伴侣，你和你的伴侣能够以一种智慧和支持的方式，一起探讨你生命中最重要的问题。很多人都渴望拥有这种深度的关系，但他们被恐惧阻拦了。





◎写日记


我的日记有两种类型。

第一种，我用电脑写日记，以此进行一些长期的规划，解决问题，提出和回答关于个人成长的疑问。有时候，个人日记里的内容会变成之后博客文章的来源。多亏了电脑的搜索功能，我能够快速找到之前遇到过的问题的解决方案。

第二种，我用活页笔记本来写日常工作日记。我写下每天的待办事项清单，在工作的时候随时都会记录。大概每周一次，我把日记本中写的条目汇总在自己的主要待办事项列表中，这样我能确保我每天想到的事情都能被纳入长期计划——不漏掉某个重要想法，但也不会因为每天产生的随机想法而分心。

以上两种写日记的方法，可以让我看到自己在个人成长、生意发展方面取得的真正进步。

以上这些习惯的共同点是它们都让我保持清醒。它们赋予我能量、资源以及清醒的认知，让我得以追求自己最向往的那些东西，不至于滑落到低认知状态的生活中。这些习惯构成一个基础，让我有能力选择每天要怎样度过，而不是任由自己之外的某些力量去进行这些选择。

这些习惯没有一个是非常复杂的，但它们中的大多数都需要付出认真的努力才能建立。然而，一旦它们被建立，它们就可以进入自动维持的状态。如今我已经把它们视为自然而然的基础习惯。

请现在就做出决定，建立一个能够优化你生活的习惯。然后，开始一个“30天尝试”，逐步调整，尽一切努力去完成30天的尝试。这样一次短暂的努力，最终的回报会超出你的想象。当建立起几个新的习惯后，你的日常生活将变得大不一样。





你若不想做，总能找到借口


我有许多没钱的朋友，也有许多有钱的朋友。

没钱的朋友最喜欢说的借口是：我没有足够的钱，所以……

而有钱的朋友最喜欢说的借口是：我没有足够的时间，所以……

每个人都能想出一个借口来避免采取行动，他们的借口看起来总是很有道理。

真正的实践者和空想者的不同之处，并不是实践者已经解决了这些问题。人们常常没法赚更多钱来避免“没有足够的钱”，也没法创造更多时间来解决“没有足够的时间”。

行动者获得成功的关键，在于他们意识到自己是在找借口，而且下决心不再这么做。他们意识到，只要自己还想找借口，那就永远能找出数不清的借口。

你永远都等不到“完美”的时机，你永远都不会有“足够”的钱，从来如此。

但是，不管这些借口看起来有多“合理”，都阻挡不了那些真正下定决心想改变的人。

就算解决了经济问题或者时间问题，人们也不会马上开始行动；只有在放弃了那些自欺欺人的念头、放弃了找借口的愚蠢行为时，他们才会真正开始行动。





◎别管那么多，直接上台


今年夏天，我参加了埃德蒙顿和温尼伯的艺术节。其间我看了57场舞台表演，估计比之前看过的所有舞台表演加起来还多。我看了喜剧、小丑表演、谋杀剧、讲故事、诗歌表演、现代舞、成人秀、杂技等等。

我参加这些，主要是因为自己喜欢独立剧院表演，所以想进行一次沉浸式的体验。

通过和表演者聊天，我清楚地了解到一点：他们也需要克服懒惰、胆怯以及各种障碍——只有这样才能真正走上舞台，去表现一些真正有价值的东西。只不过，他们不是选择给自己找借口，而是专注于真正有创意的事情。

你不一定要彻底清除自己的借口；你只需要合理控制，让它不阻止你行动就好了。你可以把注意力从借口上转移，把精力集中在真正有价值的创意上。

任何人都可能会被恐惧和犹豫阻挡着前进。即使是一些顶级的表演者，也会在上台之前感到紧张。所以，有时候你会看到，他们在刚开始一分钟里满头大汗、双手发抖，或者声音沙哑。

然而，他们还是上台表演了。为什么？因为他们控制住了借口。

如果你不跨出这一步，你就什么也得不到。没有反馈，没有收入，没有成长。





◎行动，行动，行动


没时间，没钱，没有好创意，不够聪明，没有技术思维，要照顾孩子，白天工作太忙了，没精力，家人不同意，被罗伯特海盗船长抓走了……不管你最常用的借口是什么，它都不足以成为你放弃行动的理由。无论如何，行动吧。

你需要的那些时间、金钱、精力、支持，你一直都有。





让你的旧世界崩塌


我经常收到人们关于职业和生活方式转变的倾诉邮件。他们的故事不尽相同，但其中有一些典型的共同点：





·对当前的工作或者生活方式感到不满（或者感到缺乏意义）

·感觉自己正走在错误的道路上（可能已经很多年了）

·感觉自己在没有目标地重复前一天

·对当前的处境感到有压力（有时候一想到去工作就害怕）

·感觉有某些东西需要改变，而时间在一点一点流逝

·感觉很难推动一些事情往前走

·想要用一种充满激励、意义和满足感的方式来做出贡献

·想要赚取一份至少能负担日常花费的收入





大多数时候，他们面临的困难也会有一些共性，通常包括下面的一个或者多个：





·感到有财务压力（特别是来自待付账单和债务）

·感到自己有责任在财务上支持他人，如配偶、未婚夫/未婚妻、父母、兄弟、室友……

·担心如果做自己热爱的事情，收入会很少，或者需要较长的时间才能获得不错的报酬

·担心自己不具备在其他地方获得更好的收入的技能

·感觉自己的能量比较低或者不够持续

·感觉没有动力

·感觉沮丧、意志消沉

·感觉很挫败





注意到没，上面两个清单里全是些“感觉”。

但有趣的是，当人们最终挣脱束缚、开始走上新的职业道路时，他们经常会给出下面这些反馈：





·感觉解脱

·感觉自由

·感觉自己变得更聪明了，似乎确实做出了正确的选择

·感觉对未来充满希望，期待更进一步的提升

·感觉终于结束了过去的道路，毫无留恋

·感觉全然接纳需要面对的挑战

·感觉充满力量和勇气

·感觉终于走上了一条明智的道路

·感觉兴奋而乐观

·感觉精力充沛、思维敏捷

·感觉自己更有吸引力了（吸引他人，以及吸引机会）

·认知水平提高了（感觉有更好的觉知，更有生命力，意识更清醒）

·对环境的掌控力增强了

·对其他新领域的渴望倾泻而出（更好的感情关系，更好的健康状态，等等）

·想知道为什么这种转变在以前看起来是那么可怕（有时候会觉得，真希望自己早点做出了这些改变）





问题是，人们最初担心在改变旧生活后会出现的问题，有时候的确会出现。他们可能在一段时间里赚的钱更少了，有些账单可能付不起了，他们的未婚夫（或未婚妻）可能被吓坏了所以选择离去，他们可能失去了自己的房子。

这些问题有时候可以避免，但有时候它们确实就像预期的那样发生了。





◎坍塌之后才能重建


恐惧、担忧、挫败以及其他消极感觉，当它们被勇气、解脱、接纳以及自由等积极感觉替代时，有趣的变化就会出现。

这种变化就是，人们不再抗拒问题的发生，而是学会接纳它们的到来。更进一步，他们最终会发现，即使想象中最坏的情况发生了，其实也没什么。

这就是完成转变的关键。

你恐惧和担忧的情况很可能会发生，而当你能够让自己坦然接纳这一点时，当你不再把这当作非得避免的事情时，你就能做出更明智的选择，让自己从困境中解脱。

你也许会觉得，自己当前的财产和感情关系太重要了，你必须一辈子都死死守着，但这不是事实。

在道路的另一头，不是地狱和死亡，而是恢复。

如果你把你的财富和感情关系建立在一个不稳定的基础上，那当你不再筋疲力尽地维持时，这些东西就可能会崩塌。那就让它们崩塌吧，没什么问题。

有些人把这看作一种灾难，但其实并非如此。这是一次机会。

当你的旧世界崩塌时，你就能够恢复和重建了。你可以有一个全新的开始了，你可以做出更加明智的选择。





◎最坏的情况也许没那么坏


我的第一份生意就建立在一个不稳定的基础上。我坚持了很多年，但最终放弃了。和料想的一样，那份生意失败了。

我不得不终止办公室的租约，卖掉了所有家具和设备。因为付不起公寓房租，我被赶了出来。我付不起账单，还不起债。我破产了。

许多年来我都很担心，如果自己不苦心维持，这种情况还会发生。我的担心是对的，我当初担心的所有情况几乎都变成现实了。

但你知道吗？有过这样一段经历，实际上并没有多么可怕。这段经历反而还挺有趣的，其中的一些事情还挺轻松。

在经历这些事情的过程中，我感到越来越轻松，感觉对自由和生活的各种可能性有了全新的认识。以往的负担都没有了，各种被强加的义务变少了，也不再有更多的债务了。

最重要的是，我不再筋疲力尽地苦苦维持。生活变得更加轻松了。

我找了一个更便宜的、比以前小得多的公寓；我还清了债务；我学会了在自己的能力范围内生活——这些其实都很棒。

那些“地狱”和“死亡”都在哪里？那些只不过是想象中的感觉而已，现实其实并不怎么痛苦。

在那之后，我又经营起了相同领域的生意，但模式已经完全不同。我避免犯之前犯下的那些错误，新的生意也确实发展得很好，我每年都获益颇丰。

但是，我是先经历了第一次的失败，才有了后来的成功。





◎别再让自己筋疲力尽了


一些年后，同样的事情发生在我的婚姻中。我尽自己所能，在一条难以持续的道路上苦苦支撑。但最后，当压力变得过大时，我选择了放手，让它崩塌。

最终，我从中恢复过来了，前妻也恢复过来了。我们离婚了，但我们仍然是朋友，而不是敌人。事实证明，最坏的情况也并没有可怕到让人无法承受。

通过让旧的生活崩塌，我得以重新开始，去建立起新的生活。

再一次提醒：真正最坏的选择，是拒绝这种崩塌。这种经历有时的确会充满挑战，但这些绝对是可以逾越的。随着时间流逝，你会获得越来越强的解脱感。

在生活的其他领域，我也经历了很多次这种“崩塌”，多到足以让我相信，这种情况在未来还会出现很多次。在我看来，这不是一种需要避免的坏事，而是生活、学习和成长过程中一个自然的组成部分。

一次又一次，这种经历变成了一个必要的部分，它让我走出困境，让我能够重新开始。

如果你一直对当前的工作和生活感到内心充满冲突，如果你总是在筋疲力尽地苦苦维持，那就考虑放手吧。

试一试，让那旧世界崩塌。

你恐惧和担忧的很多事情可能确实会发生，但那也没什么。你最终会一步一步地解决它们。一些人已经有过类似的经历，而他们在道路的另一头都感觉挺棒的。你也会的。

你永远都可以赚到更多的钱，可以重新去购买喜欢的东西；或者更好的是，你甚至可以用更喜欢的东西来代替它们。又或者，你也可以选择生活得更轻松，根本就不需要这些东西。

你永远都可以建立起新的感情关系。这个世界上有很多很棒的人，而摆脱了那些已经让你筋疲力尽的事情，你自己也会变得更棒。

你也许会感到惊奇——当你不再像以前那样筋疲力尽地活着时，吸引到新的朋友和伴侣将会是多么容易的事情。

即使你确实还喜欢现在的一些关系，即使在停止让自己筋疲力尽后会失去这些关系，你也会重新找到真爱的。而在新的关系里，你会比以前更能感到真实的快乐。

你并不是非得艰难维持自己的旧世界。如果它总是让你身心俱疲，那就让它崩塌。去体验这种崩塌，总好过永远活在对它的恐惧里。





你想怎样度过接下来的5年？


如果你处于一个没有工作的自由状态，你还会想要现在做的这份工作吗？你会渴望去申请它吗？

从整个职业生涯的角度来看，如果你从来都没有在当前的行业工作过，你现在会清醒自主地选择投身其中吗？

很多人都只是偶然从事了自己当前的职业，而不是进行了清醒自主的选择。比如，我自己早年就是偶然从事了编程工作。10岁的时候，我上了一个BASIC语言的课，自己很喜欢，从那时开始，我不断学习，最终拥有了计算机科学和数学双学位。

我的父亲是一个航空工程师，母亲是一个大学数学教授，所以我走上这条道路当然也没什么家庭阻力。我甚至都不记得，自己是否还真正思考过其他的选择。可能我命中注定就是一个程序员吧。

然而，这并不是什么“命中注定”，这只是一种惯性。在职业选择这条道路上，其实很少有清醒自主的选择，它只不过是众多道路里阻力最小的那条而已。

但是，阻力最小的路，往往不是结果最好的那条——虽然某些“精神导师”竭尽所能地想把它描绘成最好的那条。一些没有经过清醒自主选择的东西，确实会出现在这条阻力最小的道路上；但这并不意味着，对清醒自主的人来说它是一个正确的选择。

你的清醒意识会让你选择其他道路，在这些道路上你会遇到阻力，但最终你会克服阻力。你可以选择阻力最小的路，逃避困难；你也可以选择直面阻力，然后变得更强。

对职业选择来说，你并非只能局限于你一直在做的事——只是因为它对你来说很“方便”。你同样拥有选择，选择去做一些完全不同的事情。如果你还没有做某件事的技能，那你完全可以选择去学习这项技能。

人们经常会退缩，他们把学习新技能所需要付出的努力看得太重了。人们说：“可能得花上5年时间，我才能在一个新职业上达到自己现在的水平！”

你猜怎么样？那可能是真的。但花费多少时间根本无关紧要，这5年反正都是要过去的，你可以把它用在当前的职业上，或者你可以把它投资在向新职业的蜕变上。这仅仅是用一个新版本的5年，替换掉一个旧版本的5年。

哪一个版本会让你在5年后处于更好的生活状态？

当初我想从游戏开发领域转向个人成长领域时，也面临着这种内心的阻力。我对自己说：“我在当前的事情上已经做得很好了，现在的工作既安全又稳定，我怎么能放弃过去长期从事的工作，重新开始一些完全不同的事情呢？我没法登上舞台以演讲为生，我的演讲技巧不够好，我对演讲相关的生意几乎一无所知……如果我尝试进行这么大的转变，那一开始收入肯定会下滑，我要花好几年才能打造新技能，建立起信誉，创作出和我在当前游戏生意上同样水平的作品……这太疯狂了，我干吗要开始这种事？”

但是，“时间反正都会过去”这个观点深深地打动了我。我把这个问题看作一个选择：我是以这种方式度过接下来的5年，还是以那种方式度过接下来的5年？

过去的已经过去了，过去建立起来的惯性无关紧要。真正重要的，是摆在我们面前的选择。我可以看到一个相当清晰的画面，如果自己在未来5年继续做游戏生意，会是什么样子。我也大概能看清，如果自己在未来5年开启一份全新的个人成长方面的生意，又会是什么样子。虽然我不可能预测出每天的详细情况，但大的方面完全可以看到。

在电子游戏这条道路上，我将会继续发布各种游戏，想象5年后自己的样子并不是什么难事。而在个人成长这条道路上，我将会写作、演讲、创作知识类作品，这需要在一开始投入大量时间，而且只有微薄的收入。想象5年后自己会拥有什么样的生意，这也不是什么难事。

当我问自己更想在5年后拥有哪一种生意时，答案是，个人成长。这可能不会让你吃惊，同样也没让我吃惊，但让我吃惊的是，自己还预料到了一点：在个人成长道路上度过接下来的5年，这种生活方式本身就更加有吸引力。我不只是更喜欢最终的那个结果；根据直觉，我认定自己也将更加享受这条道路上的生活本身。

这会很有挑战性，刚开始我会遭受收入上的打击，但我觉得没有关系。我想，自己觉得最有吸引力的，是可以在个人成长的道路上不断进步、学到更多知识，而不是在电子游戏道路上这么做。这看起来更冒险，也更让我激动。

请把“你想要什么”和“你认为自己可以得到什么”这两个问题分开。5年是一个足够长的时间，即使你今天从零开始，5年的时间也足够让你取得进入几乎任何专业领域的资格——你至少可以非常接近。你可能没办法成为一个神经外科手术医生，但经过这几年的积累，你至少可以去从事相关领域的一份工作。

我承认，如果从游戏开发商转变成专业演讲者，一年之内我可能达不到自己原有的收入水平——至少在没有进行某些巨大冒险、碰上某些不寻常的好运，同时可能还要在台上做比较一般的演讲时，是达不到的。但是，在5年的时间里，只要我努力，我就能在演讲上拥有较高的专业水平，创作出大量的好作品，发布很多产品，建立起信誉，并获得足够的收入。

现在，我已经在这条道路上走了10个半月了；如果我保持和现在差不多的进步速度，我应该就能在接下来几年里实现上面说的所有目标。如果时不时碰上额外的天才灵感或者运气，那还会实现得更快一些。

如果你发现自己所做的工作、所在的职业轨道，并不是你自己在清醒自主的情况下会去选择的，那第一步就是向自己承认这一点。下一步，选择其他你想要做的事情。

你的新选择甚至不一定要是绝对最好的——它只需要是一件你合理地相信将更加适合自己的事情，只需要是一件你会清醒自主选择的事情。

然后请承认，如果你想转换职业，那也许会花一些时间。可能会是5年，甚至更长；但也可能并不像你想象的那么长。你可能会感到吃惊，自己在当前职业上积累的技能，可以对新的职业产生推动作用。

比如，没有多少专业演讲者会在互联网营销、博客或者搜索引擎优化上知道得跟我一样多——事实上，他们中的大多数对互联网完全没有头绪。因此，对其他专业演讲者来说非常耗时、高成本、让人困惑的事情，我却可以利用自己在互联网方面的技能，快速而低成本地完成，如搭建高流量的网站，或者销售可供下载的产品。

我觉得，就算你要从律师转变成演员，你也可能会找到一个显著的重合技能，可以在新的职业上助你一臂之力。比如，你也许是一个更好的谈判者，或者你甚至可以给新来的同行修改合同，从中赚一笔外快。至少至少，你更加成熟和富有行业经验，这也能让你具备一些优势。

花点时间去想一想，如果你转换到一个新的职业，接下来的5年会是什么样子？你已有的经验怎样变成自己的优势？你可以接受在一开始收入减少吗？你能把这几年看作精彩探险的一部分，而不是看作一项无法承担的挫折吗？你可能在这条道路上结交怎样有趣的新朋友？你可能在这条道路上享受怎样的新体验？你将为自己和他人创造怎样的美好？你能想象自己每天早上都兴奋地从床上跳起来，而不是疲惫地按掉闹钟吗？

我自己转换到新道路上也就只有10个半月，所以我没法告诉你5年后会怎样。但是，我可以向你分享我当前的情况。实话实说，真是太棒了。你可能会觉得转换职业的第一年是最艰难的，但只有从一个非常肤浅的角度看才会是这样。

当然了，我不得不做出一些牺牲。我放弃了一些如果继续全职做电子游戏开发便可以轻松取得的收入；我的车已经跑了超过15万英里；我花了几个月来写作和演讲，全是无偿的。这些事从外部来看会挺艰难，但让我惊奇的是，它们其实从来就没有真正艰难过。事实上，好像在外人看来倒更加艰难，对我自己却不是这样。我相当享受这个过程，自己的进步也比预想中要快。

在初始阶段，我想象自己就是走在一个隧道里。我觉得必须辛苦工作，以便尽快跨过这个艰难的过渡期，这样我就能到达某一个点，而在这个点上我才能看见这条隧道前方的光亮。

但实际情况是，几个月之后，我发现这条路本身就已经是明亮的了。我没有必要匆忙地到达某个未来的点，因为当下的情况本身就很完美。所以我放弃了这个“隧道”的比喻，明白了当下本身就已经是我想要到达的地方。

我这么说的意思是，我正在用心去品味当下的每一天，而不是把这过渡期视作一个需要熬过去的艰难阶段。我从当前的工作中已经能获得如此多的快乐，以至于某些“未来回报”几乎已经没必要了。我不需要看到5年后某些巨大的财富回报，好让自己确信当前的选择是正确的。

虽然过去10个半月里我在新生意上赚的钱，还不如在游戏生意上一周赚的多，我依然觉得自己现在比以前更加富有。我相信，只要自己保持内在心境去工作，外部世界的成就迟早会显现出来。

我觉得，整个“收入问题”（我怎么养活自己和家庭），恰恰就是把很多人困在一份错误工作上的原因——对那些以“养家糊口”为荣的男人而言，尤其如此。

但是，请反过来想想，那些钞票从你这里收买了什么？如果你可以选择，选择重新去过这样的生活，或者去过别样的生活，你会再次做出同样的决定吗？

你的生活正在给予你丰厚的回报，还是你正在苦苦等待着隧道尽头的光亮，只有在“那里”你才能够真正开始“生活”？

你现在身处何地——光明中，还是隧道里？





尝试充满灵感的一天


你是否曾在一段时间里，非常想探索某个全新的领域，拥有新的技能或者兴趣爱好？

如果你有足够的时间，你想去尝试什么？音乐？编程？网站设计？经营一份生意？露营？新的锻炼方式？更好的饮食？新的社交圈子？





但是，很快你就会跟自己说“算了吧”，对不对？

你还可能会告诉自己：





·我现在还不能尝试新东西。

·我有太多事情要做。

·我得承诺把这件事做到某种程度，但我可没有那个时间。

·我还没准备好做出改变呢。





可是，并没有人逼你做出这些承诺呀！





在这个时间点上，“承诺”根本就没什么必要。为什么不能简单地尝试一下你的新兴趣？给它一天时间，看它能不能真正吸引你。





拿出一天时间去探索你的新兴趣，只是一天。在这一天里，让它引导你，看它能不能吸引你继续探索下去。

打开手机上的GarageBand软件，尝试写出这辈子第一首歌。它可能很难听，那又怎样？那是属于你自己的创意作品。

用手机拍点视频，打开iMovie（苹果设备上的视频剪辑软件），创作你的第一部电影。通过实际操作，你会学到很多东西。

去一个美术用品商店，告诉店员你想尝试画画，让他们帮你挑选少量的颜料，够你画一天就好了。然后，拿回家，画上一天。看看你会有什么样的灵感，也许你比自己想象的更有创意。

花一天时间去做调研，通过阅读去了解一个全新领域——那个最近总让你心心念念的领域。

到外面去，逛逛你平时不会去的商店。和销售员聊聊，把你能想到的所有问题都问出来。在这一天里，成为你能成为的最好的专家。

花一天时间去尝试纯素食，你就能为地球省下比你洗一年澡还多的水。网上有成千上万的免费素食食谱，上谷歌搜一下就好了。列一个购物清单，做一顿大餐，好好享用吧！

阅读相关材料，学习使用健身房里一个你从来不用的器械，学些自己能做的动作，然后尽全力练上一次。这能给你带来满满的成就感。

你打过网球吗？飞盘高尔夫呢？那些球具其实很便宜的，去试试自己的第一次吧。

在这沉浸式的一天过后，你会成为一个和以往稍微不同的人。你将对自己的兴趣有一个全新的了解，你已然变成了一个更有经验的人。这个时候再来判断一下，自己是不是要把这个兴趣继续下去。

也许，这一天就是你需要的全部。你满足了好奇心，发现这个兴趣并不适合自己。这是个好结果，因为你不用在接下来的几年里不断被心里的念头困扰了。

也许，这一天引出了更多的疑问。你尝到了一点乐趣，但这不够，你还想要更多。那么，就过上更多这样充满灵感的一天、半天、四分之一天……或者其他任何你需要的时间长度，去继续你的探索，去学到更多。

也许，这一天满是惊喜——充满了快速的学习和激励人心的进步。你穿过一道门，发现了一条全新的道路。棒！那就继续走下去，让这份灵感不断地给你带来动力。

如果这一天没有任何东西打动你呢？好吧，你可能是没有仔细地倾听。如果你听不到内心灵感的声音，那就把其他声音调低一点。

关掉那些让人分心的东西——比如响个不停的手机。静静地坐着，花上一个小时，就只是倾听。感受你的人生，你的生活方式，你的工作或者学业，你的感情关系，你的财务状况，还有你的身体。

倾听你内心的声音，听听自己到底在想些什么，去体察你的感觉。

是什么推动着你去改变和成长？什么让你感到自己的内心在被拉扯？哪里让你不满意？哪里让你很失望？哪些因素让你想要尝试一些新的、不同的东西？

也许你已经背负了很多承诺，也许你很忙，也许你有一些很巧妙的借口。不管怎么样，给你内心的灵感留下一个小出口吧——只是你所有时间里的一小块。

否则，它会戳动你，会困扰你，最终你只会满是后悔。





给你的灵感一天时间，让它证明给你看。

把灵感的盒子打开吧，向里面看一看。去倾听，去体会，去探索。





如何吸引到追求成长的朋友？


我之前做的一个调查显示，我的读者中有40%的人认为，他们没有正在追求成长的朋友，还有20%的人只有一个这样的朋友。

有很多喜欢我文章的人，他们在追求个人成长的道路上其实得不到多少支持。当探索着让自己变得更加清醒自主、更快成长和过上更满意的生活时，他们经常感到自己被孤立了。





他们成了朋友圈里的怪人。

过去这些年里，我收到了很多邮件，那些追求成长的人遇到了很多问题和挑战。追求自己的个人成长目标，同时却还要面对社交方面的拖累，这是很多人面临的一大问题。

而最大的困难也许在于，当朋友、家人、同事都无法理解和尊重你在追求的东西时，你还得去处理随之而来的自我怀疑。

有时候，你主动提高生活品质的决定会激起周围人的反对。人们有时会被激怒，有时会感觉受到了威胁，有时想缠住你不放，甚至想拖慢你的步伐，而这些反应通常都发生在潜意识层面。

你可以试着向这些人解释你所做事情的好处，你可以试着不让他们的抵制态度影响到你。但从长期来看，你最好的选择是打造一个追求成长的社交圈子。

在这个圈子里的朋友，他们可以理解、保护和支持你的追求；他们能让你超出自己原本的预期，而不是让你根本无法发挥自己的潜能。





◎追求成长的朋友圈


追求成长的朋友圈是什么样的？它能给你带来什么影响？

这个圈子给你带来的最大好处，就是你会拥有喜欢你真实样子的、真正的朋友。他们知道追求个人成长的好处，他们会很自然地喜欢和你交流。你们之间的谈话会很简单自然，你不需要解释为什么自己要进行一些个人成长的追求。

他们跟你很像，他们都懂。

当你遇到困难时，你总是可以给一些人发邮件、打电话，或者见面探讨一下自己的情况。朋友们会很高兴给你一些建议，他们会给你分享资源，他们会主动告诉你有一些新机会你可能会感兴趣。

与那些只会给你发网络八卦和猫狗图片的人不同，这些朋友会给你分享有用的、与你目标一致的信息。他们知道你的目标，所以当看到某些可能给你带来帮助的东西时，他们会告诉你。





你知道吗？我生意上的每一个收入流都是通过朋友获得的，没有一个完全是我自己“独创”的点子。我会具体负责某个创意的执行，但最初的点子都来自别人。其他人告诉我哪里有钻石，所以我就不用自己去勘探一遍了。

我当初甚至都不需要给自己的书找出版商，因为在我一页都没写出来的时候，一个出版商朋友就跟我敲定了这件事情。

我都没法估量，拥有一个追求成长的朋友圈，这件事已经为我省去了多少时间，而这些益处今天依然存在。无论我想做什么和个人成长相关的事情，都会有人给我提供帮助。这种影响是巨大的。





想象一下，你有个不断分享方法去创造收入、改善健康、完善情感关系……的朋友圈，那会是什么感觉？追求成长的人很自然地在做这样的事。

但是，在向你分享这些信息之前，他们需要确定你和他们是一类人。身处这种圈子里的人，他们不想把时间浪费在不会采取实际行动、不会让能量流转的人身上。

当你有很多追求成长的朋友时，你不会对自己的追求产生那么多怀疑，你会看到很多人都在证明这条道路的精彩。你会收到积极的鼓励和支持，朋友们会监督你，让你保持在良好的轨道上。他们也会关心你在做的事情，而且希望能够向你学习。

生活会不再那么充满挣扎。

当你感到挫败时，大家会鼓励你；当你有了新目标时，大家会跟你分享信息和资源，让你朝正确的方向前进。你不用自己解决每一个问题，有些人甚至在你遇到问题之前就帮你把问题解决掉了。

当你有一个以成长为导向的社交圈（不断优化的朋友圈）时，它会让你与更多同路人建立连接，即使在旅行时也是这样。随着朋友圈不断扩大，它会变成一种资源，让你无论去哪里都能联系到聪明且追求成长的朋友。

我在卡尔加里，这是我第二次来这里。但是，在一个小时的早餐时间里，我已经和几个朋友兴奋地探讨了一些关于“现实世界的主观性”的问题。晚上我会去和另外一些朋友聚餐，我们还会进行一段视频采访。

类似这种交流很容易就能够获得，即使我到一个从来没去过的城市也一样。当你有一个足够大的、由很多追求成长的人组成的朋友圈时，你走到哪里都可以通过它来建立连接关系。我觉得这一定程度上可能并非因为朋友圈本身，而是因为你自己对拥有成长导向的朋友的期待。你自然地期待能够有这样的经历，所以你就这么做了。

当然，拥有一些好朋友——喜欢你真实样子的、真正的朋友，这件事本身就有很多好处。会有人跟你一起度过时光，分享欢乐和拥抱，等等。





和这些朋友出去玩，你不需要戴上一副社交面具，或者隐藏自己的一部分个性。你可以谈论任何你认为真正有价值的东西，你可以谈论你的人生目标，谈论现实世界的本质，谈论提升效率的方法，你可以谈论所有关于你成长的事情。

很显然，这些好处会让人感觉很棒，但你怎么得到这些呢？





◎做个给予者


想吸引到追求成长的朋友，最好的方法之一就是向这个世界证明你是个追求成长的人，而一个很好的做法就是帮助别人成长。

别只把注意力放在你个人的成长上，也要把一些时间和精力投入到帮助他人上。这会迅速改变你的社交圈子。

在我对个人成长产生兴趣的最初几年，这几乎是一项私密的追求。那些年我读了几百本书，参加研讨会，练习各种技能，写出“人生使命宣言”，分析自己的过去，等等。我做了很多向内的探索。我偶尔也会帮助别人，但仅限于一个很小的范围，如在论坛上讨论一下，或者发个邮件。我并没有把努力帮助别人作为自己生活的一部分。



