目录


作者自序：从盗窃成瘾的辍学生，到世界级写作者

PART 01　了解你的欲望 面对选择时，问自己这6个问题

当离世时，你希望自己是什么样的人？

未来是可以预测的

把快乐放在第一位

你最伟大的成就是什么？

复盘自己的成长

人生的目的与价值



PART 02　激发你的动力 激发欲望与动力的8条捷径

10种方式优化你的生活

你若不想做，总能找到借口

让你的旧世界崩塌

你想怎样度过接下来的5年？

尝试充满灵感的一天

如何吸引到追求成长的朋友？



PART 03　优化你的习惯 30天实验

超级版30天实验

用一次“30天实验”，开启新的一年

改变习惯就像下棋

自律的作用

怎样保持一个“非每日习惯”？

你在20多岁时的习惯与实践

有关自律的一切



PART 04　管理你的精力 如何成为早起者？（一）

如何成为早起者？（二）

如何在闹钟响起时立刻起床？

怎样在30秒内入睡？

3倍提升你的工作效率





作者自序：





从盗窃成瘾的辍学生，到世界级写作者


1991年，我的生活陷入巨大的黑洞中。

在几次轻罪前科之后，我终于面临盗窃重罪指控，被送进了看守所；我因为长期旷课，被学校开除；我能每天打18个小时游戏……总之，我就像掉进了一个自我毁灭、失去控制的旋涡。

于是，我下定决心做出改变。虽然那时我并不知道该怎么做，但无论如何，我真的不想穿着囚服度过自己的人生。

我开始听个人成长相关的音频课程。那时我非常喜欢这些课程传递的积极信息，有时候一天能听两三个小时；这些内容深远地改变了我对人生的态度和信念。我开始设定目标，践行自律，一点一点改掉过去的坏习惯。

后来，我重新进入一所大学。

得益于自己做出的一系列积极改变，我选了三倍于常规的课程量，并且只用三个学期就获得了计算机科学和数学双学位。在毕业典礼上，我被授予了计算机科学最优秀学生的荣誉。

通过一步一步自我激励完成的这些转变，我感到震惊。

毕业以后，我开了一家游戏公司，此后经营了10年。在头5年里，这份事业困难重重——我陷入了债务危机，宣告破产。可是我并没有放弃，因为我知道保持坚韧的重要性。

通过不断努力，我最终扭转了局面。在后5年里，我的生意经营得非常好，公司发行的游戏得了很多奖，甚至还上了《纽约时报》。

随着在个人成长这件事上不断探索，我越来越多地从中受益，于是我又读了超过1000本关于这个领域的书。我依然听音频课程，同时参加线下交流会，让自己不断学习和成长。

之后，我开始把学到的知识和亲身经历融合起来，建立起自己对这个领域的洞见。





1.传承


我感到自己有一股强烈的愿望，想要把学到的东西回馈给这个世界。于是在1999年，我开始写文章分享自己的思考。

最初我只是写软件开发、创业、销售等方面的文章；后来我开始写时间管理，写生活规划，写人生成就，等等。很多读者把我分享的内容用在自己的生活中，取得了积极的成果；每当收到他们的反馈，我都由衷地感到高兴，而这又反过来激励了我输出更多内容。

我加入了一个服务于专业软件开发者的公益协会，并志愿担任协会副主席。一年以后，我又当选了主席，这让我有了更多机会服务整个组织。多年以后，我收到了一个小惊喜，得知自己入选了协会的名人堂。

我创建了一个游戏开发者论坛，后来这个论坛变得非常受欢迎。我非常喜欢把人们聚集在一起，大家分享自己的创意、教训和深刻洞见，所有人都能从中获得成长。

几年以后，我把论坛转让给了几位会员；上一次查看的时候，我发现这个论坛依然在运营着。

我开始被邀请在很多软件开发大会中发表演讲，并且连续几年主持一个独立开发者圆桌会议。

当时独立开发者还不受重视，所以我们的圆桌会议总是被安排在大会最后一天的尾巴上。但我把这变成了一项优势——因为后面没有人再用会议厅了，所以我让大家想待多久待多久，直到最后清洁员赶我们走。

于是，原本一个小时的圆桌会议变成了一场三四个小时的聚会，大家从中获益良多。多年以后，当初的一个参会者跟我说，我的论坛和圆桌交流激励他创建了一家非常成功的游戏公司，如今他已经每年收入上百万美元了。





2.对个人成长的热爱


我没有通过这些个人成长相关的事情赚任何钱。我的确在上面付出了很多时间，但始终把这些事情当作副业爱好。我的游戏公司收入可以负担生活开支，所以我才能持续写文章、做演讲、参加志愿活动、组织论坛等等。

很多年里，我都怀抱着一种与他人共赢的热情。这种热情是“嫉妒”的反面——这种热情意味着，你能够从他人的成功中获得由衷的快乐。

我喜欢那些帮助别人实现改变的惊喜时刻，这些经历仿佛照亮了我的内心。

由于收到很多读者的建议，我在游戏网站上单独开了一个模块，专门放自己的文章供别人免费阅读，这样大家就能很方便地查找了。





这些文章慢慢被一些搜索引擎发现，开始有越来越多的链接和转发，吸引了成千上万来自软件行业之外的读者。我没有做任何事情去推广这些文章，但最终它们还是通过口碑传得越来越广。

很快，我开始收到读者们越来越频繁的留言，他们希望我把文章出版成书，做成杂志、订阅邮件，以及翻译成其他文字。我不断收到来自世界各地的积极反馈。

几年之后，我发现了一件有意思的事：越来越多的人来我的游戏网站，不是为了下载游戏，而是为了阅读文章。后来，连CNET[1]都开始付费邀请我为他们写一个月度专栏。

越来越多这样的事情发生，我开始认真地思考自己的职业道路：我能不能把这个“副业爱好”变成一份事业？

随着时间推移，我慢慢对游戏生意失去了兴趣。发行游戏是我20多岁时的理想，但在经营了10年之后，我已经准备好做出新的尝试了。很明显，相比电脑游戏，我更擅长激励人们做出积极改变。

我很认真地做了一些内在探索，最终得出结论：离开游戏行业，我能够做得比现在更好。

我发现即使在游戏行业里，相比自己开发，我也是更喜欢帮助其他开发者做出更多好游戏。我开始收到人们寄来的书和CD，很多读者告诉我，是我激励他们创作出了这些作品。

我有一种感觉，自己正被指引着走上个人成长的道路。随着时间推移，我感到越来越难以拒绝它的召唤。





3.转变


2004年年中，我参加了海氏出版社（Hay House）在拉斯维加斯举办的“I Can Do It!”大会。当听到韦恩·戴尔博士关于内在信念能量的演讲时，我感到内心有一种难以抑制的强烈情感，忍不住流下了眼泪。

实际上，不只是戴尔博士的演讲，更重要的是身边围绕着如此多追求成长的朋友，大家会聚产生了巨大的能量，而这份能量深深地影响了我。

我仿佛找到了一种强烈的归属感，知道自己真正属于哪里。

当韦恩博士结束演讲的时候，我已经有了一个清晰的愿景：我要做一个像他那样站在演讲台上的人，激励人们做出积极的人生改变。

我加入了头马国际演讲俱乐部[2]，学习怎样公开演讲。

2004年秋天，我注意到了博客这个工具的快速崛起。

我意识到，这对我来说是一个绝佳的工具，从此以后，我只需要专注于创作新内容；尤其棒的一点是，人们可以订阅我的文章推送了；这样每次我发布了新内容，他们就能收到自动通知。





这是一个黄金机会，我没有理由再等下去了。

于是，在2004年10月1日那一天，我正式创建了StevePavlina.com网站，开始即时发布自己的最新文章。

StevePavlina.com网站很快就开始爆发，几年之内，它变成了全世界个人成长领域最受欢迎的网站之一。

我没有花一分钱来推广它，我也不在上面销售任何商品。我只是热爱分享，所以我把自己最好的思考都免费分享出去。我相信只要自己保持这样的学习和成长，就总会有新的灵感产生，永远不会枯竭。





4.能量流动


通过口碑传播，我的网站流量增长得非常快。




一开始，StevePavlina.com网站并不赚钱，但最终我找到了方法，知道了怎样通过这些作品获得持续收入，从而在这条路上走下去。

2006年，网站收入已经足够覆盖我的生活支出；到年底时，产生的收入甚至已经比我之前的游戏生意更多了。

自那之后，我又尝试了很多商业模式，主要目标就是确保长期的可持续发展。我希望确保财务问题不会变成创作的阻碍。

2006年10月，我最终关掉了自己的游戏公司。

大约在写博客一年之后，我收到了一封信。写信的人说，他原本正在想着用什么方式结束自己的生命，但不知怎么看到了我的网站，他一口气读了6个小时。等读完的时候，他已经不再考虑自杀的事了。他开始思考自己人生的目的，思考自己能为这个世界做出怎样的贡献。

读完这封信，我被深深地感动了。后来我收到过无数的来信，读者们反馈，我的文字给他们带来了积极影响；一些人甚至说，是这些文字挽救了他们的生活，帮他们重建了希望。

我感到万分幸运，能用这样的一种方式给别人带来帮助。





5.因果


2007年，海氏出版社跟我签了一份出版合同；2008年，我的第一本书Personal Development for Smart People出版。

在正式出版前的三个月里，单凭预售数量，这本书已经进入了亚马逊的Top100榜单。后来，这本书被翻译成了十几种语言，在不同的国家出版发行。

当我们追随自己内心的指引去做热爱的事情时，这一路上发生的故事不是很美好吗？

自从2004年开始写博客以来，我已经写了超过1200篇文章，足够出版25到30本书。

2010年，我放弃了自己所有文章（以及音频）的版权，将其在互联网上免费公开，未来的文章也包括在内。

所以，对于所有这些作品，你享有和我一样的权利。也就是说，你可以翻译，可以出版，甚至可以重新打包然后销售，这都没有问题。如果你在亚马逊上搜我的名字，你会看到人们已经出版了很多书，这些书都是基于我的作品。

我希望把清醒自主成长的理念传播给更多的人，所以我觉得放弃版权是一个共赢的选择，即使人们用我的作品赚钱也没问题。





6.我的个人成长哲学


我的个人成长探索都极具实操性。我喜欢让自己沉浸在各种体验中，有些只是短期的，而有些则会成为长期的生活方式转变。

比如，最初我是在1993年做了一次素食30天尝试，结果从此变成了素食主义者；后来在1997年又转变成纯素食主义者。我还跑过洛杉矶马拉松，练了很多年武术，在即兴剧团中表演，尝试100%纯素生食，还有“多相睡眠”[3]……

我的个人成长哲学有三条核心原则：真实，爱，能量。

我信奉开放和真诚的交流。

我的第一原则就是保持真实。我愿意为此承受一些“名誉”上的损失，只要确定自己是在真诚沟通就好。

事实就是事实，无论它是不是受欢迎。

我信奉人生要做自己热爱的事，愉快而满足地过属于自己的生活。

我不愿让自己每天紧张兮兮，疯狂工作，牺牲健康，或者占他人的便宜。我已经在人生的早期犯过这些错误，如今再也不会了。

对我来说，这意味着设定现实可行的做事标准，磨刀不误砍柴工。我喜欢定期努力工作，但我也喜欢花时间旅行，进行有意义的社交，放松享受人生的乐趣。

最后，我信奉帮助他人获得勇气，让人们直面恐惧而变得更加强大。

我相信每个人内在都蕴藏着伟大的品质，只不过需要通过探索才能把它挖掘出来。我从不宣扬所谓一夜暴富或者“快速成功”。我会坦诚地告诉人们：个人成长需要我们付出很多努力；当然，也值得我们付出这些努力。

我的人生目标：

·深切地关怀，充满乐趣地与世界连接，强烈地热爱，慷慨地分享；

·愉悦地探索、学习、成长并取得成就；

·创造性、聪明且高尚地为这个世界整体的美好做出贡献。





7.信息vs信使


一些人觉得我有点与众不同，我完全接受这个评价。我不认为过跟所有人一样的生活有什么意义。我的很多朋友都很与众不同——这里的“与众不同”，我指的是快乐。

从1992年开始，我就从来没有从事过什么常规的工作，生活主要靠自己建立的被动收入。

我生活在拉斯维加斯，我非常喜欢这座城市的氛围；我喜欢开玩笑，喜欢和人们分享欢乐；我热爱敞开心灵的情感，热爱充满激情的爱，还有温暖的拥抱；我热爱旅行，总是在登上飞机准备去一个新地方时感到兴奋；我喜欢结识新朋友，和内向的人、外向的人都能够相处愉快。

现在，你已经对我这个“信使”有了一些了解。希望你能花一点时间读读我的文字，看看哪些部分能让你感到激励。

毫无疑问，你会找到一些喜欢的观点；同时，也会有一些观点挑战你原本的认知，让你难以接受。如果咱们对所有东西看法相同，你我岂不是同一个人了？

个人成长是高度个性化的体验，没有两个人会对所有事物看法完全相同。

我想做的，不是说服你相信任何东西，也不是向你兜售任何个人成长策略。

我想做的，是帮助你找到适合自己的方式，从而获得成长。


注释

[1] CNET：美国CNET Networks的简称，是全球首屈一指的互动媒体公司。该公司利用个性科技、游戏、娱乐及商业技术方面的内容，为众多繁忙的现代人提供资讯、娱乐以及沟通服务。

[2] 头马国际演讲俱乐部（Toastmasters International）：在1924年成立于美国加州，是一个非营利性的国际性教育组织，在全球140多个国家拥有16000多家俱乐部和30多万名会员。其宗旨是帮助人们提高沟通能力和领导力。

[3] 多相睡眠：即达·芬奇睡眠，据说达·芬奇就是采用多相睡眠，他每隔4个小时就睡15分钟。人们可根据工作的具体状况，在白天按时分期睡眠。多相睡眠的好处就是，你可以在一周内节约30—40小时。





PART 01





了解你的欲望


好的问题，能改变你看待一件事的视角，从而让正确的选项显现出来。





面对选择时，问自己这6个问题


现实生活中，我们时常会遇到一些两难的选择，然后就陷入犹豫不决的状态。比如，是否要换个工作？是否要改变职业方向？是否要结束一段感情？是否要搬到一个新的城市？是否要开始一种新的生活方式？

很多方法看似可以帮我们做出理性的选择，但也会有一定的局限性，因为我们获取的信息不可能是绝对完整的。

其实，在我看来，真正获得理性判断的方法很简单——在不确定如何选择时，问自己正确的问题。好的问题，能改变你看待一件事的视角，从而让正确的选项显现出来。

在面对选择的时候，我会主动问自己下面这些问题。





◎这个决定能帮助我成长吗？


“成长”是我个人的最高需求之一，所以我会选择那些能让我学习和成长的选项；相反，如果一个选项只能让我看到很少或者干脆看不到成长空间，那我通常就会放弃。

这种“成长型思维”的思考模式，让我总是倾向于拥抱新事物，而不是反复做那些已经完成的事情。在现实中，我就是这么做的。

比如，我一般不会重复举办同样内容的学习班。即使需要付出更多的时间和精力，我也倾向于举办有着全新内容的学习班，因为这会推动我得到更多的学习和成长的机会，远胜于去不断重复之前做过的事情。

再如，2004年我决定加入头马国际演讲俱乐部，成为这个组织的会员。

刚开始考虑加入这个俱乐部的时候，我挺焦虑，因为我知道，练习公开演讲不是一件很舒服的事。然而，我还是参加了第一次聚会，加入了这个演讲俱乐部，因为我知道这会是一段让我成长的经历。事实证明，的确如此。

但到了2010年，当我在协会里已经很难获得成长，对所做的事情已经太过熟悉的时候，我选择了退出，然后把注意力转移到了其他领域。

在很多时候，恐惧和犹豫会让我停滞不前，然后我的内心就开始纠结，开始找各种理由来骗自己：我做不到，因为我太忙了，因为时机还不到，因为我还没找到感觉……但我同时也会问自己：做这件事会让我成长吗？如果这个选择能让我成长，那我就倾向于选择去做。

有时候我自己也很不情愿，哪怕嘴上说了“愿意”，其实内心并不完全认同这个选择，当这个决定需要我面对恐惧、提升相关技能或者需要付出额外的时间和精力时，更是这样。

但是，如果我选择去做、去尝试，这就将是一段成长的经历，我就已经迈出了很好的一步。





◎最佳自我会这么做吗？


2010年，在我犹豫是否要放弃所有博客文章版权的时候，“最佳自我会这么做吗”这个问题，给我带来了清晰的思路。

那时候我已经有了大量的原创文章，而且我是唯一的版权拥有者。但我经常会想：如果放弃版权，把这些文章免费“贡献”出去，会发生什么呢？这看起来是一个巨大的“牺牲”，而且我难以预料这会带来什么结果。

于是我问自己：最佳自我会这么做吗？

答案是肯定的。如果放弃版权能帮助更多的人，最佳自我肯定会选择这么做。

最佳自我是勇敢的、慷慨的、充满创造力的；他能够把这么多原创文章“贡献”出去，完成和这个世界的连接，而他也有能力应对随之而来的结果；他相信这么做是有价值的；他知道自己可以创作出更多更好的文章；他不愿为了所谓“安全感”而抓着现有版权不放。

对最佳自我来说，通过做自己就能得到足够的安全感。即便之后发现事情不太容易处理，他也有能力应对。他足够强大，足以应对这些结果。

最佳自我会这么做吗？当然会。通过思考这个问题，我打消了很多顾虑。

无论如何，放弃版权不是个容易的决定，但至少我知道，这个做法能让我与内在的自我更加一致。如果我退缩了，那就会是相反的结果。





◎我想要这份回忆吗？


我们做出的每个决定，都会成为一份回忆；我们一生中所有的决定最终会成为一系列的回忆。那么，哪些回忆是你想要的呢？

·在接下来的10年里，持续使用社交App（应用程序）的习惯？你想拥有这份回忆吗？（极少有人会说“是的”）

·在目前的工作岗位上再待一年？你想拥有这份回忆吗？

·维持你现在的感情关系，你愿意吗？

·你想拥有这次旅行的回忆，还是更想没有这份回忆？

这是个很有力量的问题，很多人在第一次思考这个问题的时候，立刻就找到了答案。

想想过去10年里，你用社交App进行的交流、在网上发过的评论，你还记得哪一条？我几乎记不起什么了，只有些很模糊的印象。我的大脑好像根本不看重这些东西，以至于没有留存下任何有意义的细节。

既然社交App如此不重要，那我为什么还要在这方面花费更多时间呢？想清楚了这件事后，我选择更多地把时间花在旅行上。每年我都会去一些之前没去过的地方，其中一个原因就是我想要拥有这些旅行的回忆。

当你回顾过去一年的时候，你还记得什么？你喜欢这些回忆吗？你原本能够拥有更好的回忆吗？

当我回顾过去的一年时，我记得在阿卡普尔科有一家叫作Verde Vegan（纯素食主义者）的餐厅，我在那里享用了很多美味的食物；我记得我曾冒着雨在伦敦的街头漫步；在一个火山顶上参观了咖啡种植园；在哥斯达黎加的雨林里看到了好几个瀑布；在意大利街边的鹅卵石上坐着品尝浓缩咖啡，在Villa Borghese公园散步，凝望西斯廷大教堂的穹顶，在“真理之口”拍傻傻的照片；在迪士尼乐园连续待了30天，度过了很多有趣的时光；在加拿大温尼伯的艺术节上看了各种各样的剧，吃了萨莫萨三角饺配罗望子酱；在这一年的学习班里分享欢乐经历和各种想法，然后和大家一起去吃晚餐；我记得，我是和女朋友一起做了这些事情。

我绝大部分美好的回忆，都不是坐在办公桌边工作，而是去拥有各种有趣的体验。对你来说也是这样吗？

在问过自己“我想要这份回忆吗”后，我把很多答案是“Yes”的想法都付诸行动了——有时候看起来挺傻的。其中最傻的一个，就是在迪士尼乐园里连续待了30天。对一项体验来说，这时间真是够长的了。但我意识到，如果我把这项体验付诸行动，我会拥有一些很棒的回忆，而且这也是一次很有探索性的体验。

我很少后悔在一个选择上采取了行动；真正让我后悔的，往往是自己没有去勇敢尝试。我相信很多人都是这样。我们往往会后悔自己错过了某个机会，而不是后悔自己曾经去追求某个目标——即使我们没有达到当初期望的目标。





◎这会让我成为一个怎样的男人？


这里分享的是我自己的问法，大家可以根据自己的性别来调整，或者用一种更为中性的问法：这会让我成为一个怎样的人？

在我20多岁的时候，这个问题对我来说格外有力量，那时我会思考自己想成为一个怎样的男人。

19岁的时候，我在看守所里待了几天，这个问题就是我在看守所里想出来的。我意识到自己变成了一个糟糕的人，这让我如梦初醒。我意识到，为了改变，我必须做出与以往不同的选择了。

你做出的决定，最终塑造了你的个性特征，就像逐渐把一块石头雕刻成最终的样子。有些决定只是雕琢了你的一点细节，而有些决定则会塑造你人格的关键方面。我坐在看守所里做出的决定，就是人生中最重要的几个决定之一。

如果你在2004年到2008年浏览过我的个人主页，你会看到上面有很多广告。最高峰的时候，我一个月能通过这些广告赚1.2万—1.3万美元。但是在2008年，我清除了所有广告，于是这份收入马上就没了。

我这么做的一个原因是，我把这视为关乎自己个性的一个决定。当读者们来我的网站寻找个人成长相关的内容时，我不想让他们受到第三方广告的干扰，这让我内心有些纠结。我面对着选择，而不同的选择会塑造我不同的个性。

第一个选择是继续享受广告带来的丰厚收入。如果我保留了广告，那到今天我可能已经有上百万美元的收入了。但这同时也意味着，这么多年来，我都试图将自己塑造成一个可以为了金钱而违背自己价值观的人。如果我做出这样的决定，我接下来就可能继续做出类似的决定。

第二个选择是移除所有广告，寻找与内心追求一致的赚钱方式。这意味着为了追寻自我的认可，我要少赚很多钱。这是一个更艰难的选择，因为之前的广告收入是很容易维持的，新的选择则需要我做更多的工作。

但我还是选择了第二条路，因为我相信这会从积极的方面塑造我的个性。短期来看，这个选择会让我的生活更艰难，但我更喜欢这个选择。舍弃那些与内心追求不一致的收入，为的是迎接更艰难的工作，最终获得与内心追求一致的收入。

在做出这个决定一年后，我举办了自己的第一个三日学习班。时至今日，我已经举办过16场学习班。这些学习班不像网站广告那么赚钱，但在很多方面为我带来了“收益”。比如，我就是在第一次学习班上遇到了现任女朋友雷切尔，而价值观的契合正是维系我们感情的一条重要纽带：我们都是长期的纯素食主义者，我们都热爱旅行，我们喜欢一起进行生活方式上的有趣探索。

在生活中，如果你接受与自己内心不一致的东西，你就会吸引越来越多那样的东西。但如果你选择真正的勇气，你也会获得更多的勇气。所以，要考虑好，你要让你的每一次选择怎样塑造你的个性。

我很高兴自己在当时选择了移除那些广告。把那些与内心不一致的东西清理掉，这让我感到与读者们建立了更紧密的联系。从那以后，我与几百个读者见过面，大家每次都彼此拥抱。那些广告让我内心产生冲突，而通过清理它们，我也清理掉了自己和读者之间的障碍。

对这个“性格塑造”的问题的思考帮我做出了很多艰难的决定，我还能举出更多例子。这个问题推动我直面恐惧，去追求新的体验，让我能够在个人成长的道路上探索得更深。我并不是总能做出正确的决定，但问出这个问题至少让我能更多地做出正确的决定。





◎我能扭转或撤销这个决定吗？


上周我决定买一个新的办公椅，换掉现在的旧椅子。当我在网上浏览的时候，我想，这次应该买一把真正的好椅子了，而不是再换一个不到100美元的便宜货。更何况，我今年的健康目标之一就是改善自己的体态姿势。

在做了一些调查以后，我把范围缩小到了两个选择：赫曼米勒电竞椅（Herman Miller Embody）和世楷人体工学椅（Steelcase Gesture）。像这种有自己名字的座椅，我以前可没有过。

这两个品牌的椅子价格都超过了1000美元，两个品牌，两种完全不同的设计概念。我在拉斯维加斯找不到实体店，所以没法试坐。网上的评论是有用的，而且我能分别看到两个品牌的用户的评价，还都是很详细的分析。对于两种椅子，很多用户给了4星和5星好评，但也有人给了1星或者2星差评。最终似乎只是个人偏好的问题了。

我没有在两个选择中间过多纠结，而是直接挑了自己觉得可能最喜欢的一个——世楷人体工学椅。我没见过实物，所以只能盼自己好运。

我之所以不这么纠结，是因为我知道这个决定是可撤销的。实物收到了，如果我不喜欢，我可以退回去，再不行我还能卖掉。我可能浪费了一些时间和金钱，做了个不正确的选择，但长期来看这对我几乎没什么影响，造成的损失是可以挽回的。

当然，有一些决定的影响是永久性的，我们没法撤销。如果你辞去了一份工作，结束了一段感情关系，那即使你事后改变主意，你可能也很难再回去了。

但是，还有很多决定，它们本身是可撤销的。你可以退回买了的东西，你可以回到以前的城市，你可以买回熟悉的物品，你可以转换到之前的饮食方式和健身方式……如果一个决定是可撤销的，或者它带来的消极影响不会很严重，那我就倾向于去探索新的体验。我至少也能从中学到点新东西。





◎我能先测试这个决定吗？


如果你无法撤销一个决定，那也许你可以先测试一下。你能不能每种选择都浅尝一下，从而得到足够的清晰感？在你做出最终承诺之前，能不能先获得一些真实体验？

2009年，在我和前妻艾琳犹豫是否还要一起生活时，这种思维模式尤其有用。在不离婚的情况下，维持几个月的开放式感情关系，我尝试着与其他女性交往。这种测试最终带来了内心清晰感——结束当前的感情关系会是更明智的选择。离婚不是个容易的决定，但通过测试，做出这个决定就会更容易一些。

一些结婚多年的夫妻会尝试分居一段时间，看看如果两个人分开的话生活会怎么样。有本书《我该去还是留：适当分居可以拯救你的婚姻》专门探讨了这个问题。这本书里介绍了一种很科学的检验婚姻的方式，不过我和艾琳并没有按这种方式来。在面对类似的一些决定时，“先测试一下”其实是一种很有用的办法。

对于一项决定，先测试一下，这至少可以让你先踏出一步，而不至于犹犹豫豫停滞不前，永远纠结于到底要选哪个方向。

下次当你面对艰难决定的时候，可以试着问出以上的几个或者全部问题。我相信，你会发现这些问题是非常有用的工具，可以让我们更容易得到清晰感，做出更正确的选择。

当我分享这些问题给其他人时，大家最喜欢的通常是“回忆问题”。所以，你不妨就从这个问题开始。





当离世时，你希望自己是什么样的人？


“当离世时，你希望自己是什么样的人？”在思考这个问题时，最让我有紧迫感的一点是：我尽了自己最大的努力吗？

对我来说，这意味着两点：

1.根据自己当前的优势和劣势、知识和技能、内在和外在的资源来看，我是否认为自己已经做到了当下能做到的最好？

2.我是不是用这一生的时间，做出了自己能力范围内的最大贡献？

这两个问题让我得以应对“自己必然会死”这个人生谜题：事实上，我可能会在任何时间点死去，人生中有很多东西都不是我能控制的。而面对这些事实，这两个问题就为我提供了一种解答方式。

在死去时，如果能对这两个问题说“是”，我就能感到内心是平和的。如果不能发自内心地对这两个问题说“是”，我就知道自己已经偏离了轨道。通过思考自己为什么没法说“是”，我就能清楚自己该对哪些方面做出调整了——好让自己重新回到“是”的状态。

而无论什么时候，只要我能对这两个问题说“是”，那想到“自己随时都有可能死去”这件事时，我就能够感到内心是平和的。对我来说，这就是一种对生命本身的平和。

此时此刻，我觉得自己就能发自内心地回答“是”；但我也知道，在过去的日子里，我有很多时候都只能回答“不”。在未来，很可能某些时候我又会发现答案变成了“不”；而当这种情况出现时，我就又失去了面对生命的那份内心的平和，于是就要重新唤起自己的勇气，去做出改变，去重新找回那份感觉。

“做你自己能做到的最好”，这不是某个静止不变的目标点，而是个永无尽头的旅程。你有时候会迷失方向，有时候又会因为某些不受你控制的力量而偏离正轨，而无论在哪种情况下，回到正轨都不是件容易的事——尤其当你已经偏离它很久以后。

在任何情况下，你能做出的最好选择就是，做到自己能做到的最好。我相信，当你知道自己已经尽了最大努力时，无论发生了什么超出自己掌控范围的事情，你都可以保留内心的一份平和。

你已经做到了自己能做到的最好，那还能再要求什么呢？如果你做到了这一点，其实也就不需要再要求什么了；而如果你已经不需要再要求更多，自然也就得到了内心的平和。





未来是可以预测的


有多少次，你的一个朋友处在一段感情关系中，你能看出这段关系在滑向深渊，你能看出这段关系只会有一个悲惨的结局，但你的朋友完全不知道？

我们往往很难克服对自身的偏见，看清自己脚下的道路将伸向何方，但我们似乎经常可以预测别人的道路将去向何处。





◎简单的预测练习


花点时间想象一下：某个你比较了解但你并没有投入重要感情在其生活中的人——也许是一个同事或者生意合作伙伴，基于你对这个人的了解，你认为5年之后他会是什么状态？他的事业、感情、健康、精神状态、信仰、财务状况等，会是什么样子？他的哪些方面将会有所改进？哪些方面将会走下坡路？又有哪些方面会相对不变？

不要担心预测做不到绝对精确，只管做出你的猜测就行了。在这里，我们暂时不考虑类似意外死亡和不可抗力等特殊情况。

你不一定要都写下来，但是要尽量将你的预测具体化，并把它们大声说出来，或者至少在心里描述出来——比如这个人的体重会增加、减轻，还是维持不变？他的收入会提高还是降低？他还会从事现在的职业吗？他会开始、结束还是维持一段感情关系？你们还会是朋友吗？

在读下去之前，请先花一两分钟来试一试。





◎理解你的预测


现在，让我们把你的具体预测内容扔在一边，来看看你是怎么做出这个预测的。你考虑了哪些因素？

这里有一些因素，可能是你会纳入考虑范围的，你可能考虑了这个人的——





·行为模式

·习惯

·过去

·环境（家庭，工作）

·社交关系（家人，同事，男女朋友）

·工作/职业

·精神/宗教信仰

·财务状况（收入，现金流，债务）

·拥有的物品

·上瘾行为

·健康/饮食

·身体特征（外表，体重，卫生）

·遗传特征

·个性

·性格特点（诚实，自律，勇气）





我猜你至少考虑了以上因素中的一部分，不管是有意识还是无意识。你可能快速思考了一下这个人的当下和过去，然后对他的未来做出了预测。这就像一个物理问题，你试着确定物体的位置、速度和加速度，然后这些因素就能让你以某种精确度预测出它将在未来的某个时点到达某个地方。

请在心里把你做预测时考虑的因素列成一个清单。还有什么不在这个清单上？你还是不一定要写下来，可以只是在心里想，把那些你觉得自己考虑了的因素或标准列出来。

如果你没有运用某些理性的衡量标准，而主要是靠本能和直觉做出了预测，那也可以。我们并没有想在这里用上什么严格制定好的程序。如果你主要依靠直觉来对一个朋友的未来做出预测，那不妨猜想一下，你的直觉会认为哪些因素是重要的？

再次提醒，别担心做不到绝对精确。只需要用你的方式做出预测，以此获得清晰感。就算你内心里使用的预测程序看起来难以理解，那也没关系。





◎遗漏了什么？


现在，让我问你几个问题——你做出这个预测，多大程度上考虑了这个人的清醒意识？你考虑这个因素了吗？你有没有考虑这个人的自由意志？你有没有考虑，这个人做出决定、清醒自主创造自己生活的能力？你有没有考虑他的目标、梦想，还有对未来的规划？

这个人的未来，你认为主要是由他现有的环境、遗传、行为模式塑造而成，还是由他清醒自主的选择塑造而成？

现在，如果一个你认识的人正在读这本书，他选择对你的人生进行预测，那又会是什么结果？他做出这份预测，是基于你是一个清醒自主的、有高级认知能力的人吗？或者他认为清醒自主的意识并不会在你未来5年的生活里发挥多大作用？

你觉得，你朋友做出的这个预测准确度怎么样？如果不考虑你的清醒意识，这份预测还会相对准确吗？

你内心的清醒意识在这里到底有多大作用呢？在人生这个舞台上，你的清醒意识是在主导着演出，还是仅仅充当旁观者的角色？在多大程度上，你是在清醒自主地引导着自己的生活？

显然，在一些情况下，清醒意识、行为以及周围环境这三个要素是不冲突的。但是，当不一致的情况出现时，哪一方在你的生活中才是最强有力的？

举个例子，如果你当前的习惯和环境可能会让你变得邋遢而生活混乱，但有着清醒意识的你已经下定决心要做一个整洁有序的人。哪一方会在接下来的5年中获胜？如果你的朋友们要赌一把，他们会把赌注都下给哪一方？他们会是正确的吗？

你自己有多清醒呢？





◎预测你自己的未来


你又会怎么预测自己的未来？

那些给朋友做预测时所考虑到的因素，你会用在对自己的预测上吗？

你做出这份预测，会主要基于现有的环境、行为因素，还是基于你清醒内心的力量？

你做出这份预测，会主要基于你过去和当前的状况，还是基于你为自己未来的展望所做出的清醒选择？

哪种标准会是最精确的？如果一个厉害的科学家想尽可能准确地预测你的未来，他会认为哪些因素至关重要，他又会给每个因素添加多大的权重？

你清醒自主选择出的人生目标，会在这份预测中获得多大权重？0%？1%？5%？10%？20%？50%？90%？

对于你的未来，你有没有一个清晰的展望？它是什么样的？





◎你的清醒意识有多强大？


你的清醒意识有多强大？它能改变你的行为吗？它能重塑你的环境吗？它能改变你的社交关系吗？它在你的生活中能起到多大的作用？

一些人选择了清醒自主的生活，并勇敢面对随之而来的挑战。对这些人来说，“清醒选择”就是这份预测中最强有力的那个因素。它不会占100%——即使最清醒自主的人，也没法绝对掌控他们生活的现实。但是，如果你为一个清醒自主的人预测未来，你就必须知道他将决定如何过自己的生活。现有环境和行为模式依然会有影响，但这些因素不是最关键的。

你有没有遇到过这种人——他们是高度清醒自主的？

也许他是个100磅的超重的人，但你能够看到他做出了清醒的决定去减肥，你能够看到他不屈不挠的意念，所以你知道，5年后的他不可能还处于超重状态；也许他是个深陷困境的生意人，但你就是知道他最终一定会成功……

当某个人的清醒意识足够强大，强大到足以在长期生活中取得成就时，你能感觉到吗？当某个人有足够的能量超越“逃逸速度”时，你能感觉到吗？而当某个人根本没法成功的时候，你是否也能感觉到呢？

你有没有遇到过这样的人，他们就是不接受别人所说的绝境，他们的态度是“我会找到一条路，或者我会创造一条路”。你就是知道，他们最终一定会达到目标……

这种人很罕见，在我见过的人里，这种人不超过1%。但高度清醒自主的人，他们几乎全都散发着能量的光芒。仅仅是待在他们身边，你都能感到自己变得更加清醒了。

对于更强大的清醒意识，你又持什么态度？对于那些比你更能清醒自主掌控生活的人，你又有什么样的感觉？

你认为这样的人充满威胁吗？你会给他们贴上“超级成就者”“天才”“天赋异禀”之类的标签，好让自己有借口和他们拉开距离吗？是否正是这些标签，让你放弃了清醒自主的选择，放弃了获得和他们一样的成就，甚至超过他们的可能性？是不是这样你才能在面对自己的时候感到更“舒服”？

是什么阻碍了你去做那些同样精彩的事？也许你确实不具备达到那种水平所需要的能力，但你有没有持续成长的能力呢？





◎抗拒是没用的


变得清醒自主，这件事可能会很困难、不舒服、让人沮丧，甚至会让人非常痛苦。这种痛苦来自我们对这个过程本身的抗拒。当我们发现以往的一些事情并不正确，但我们又偏偏要守着它们不放时，我们其实就是在拒绝接受这种让自己强大的能力——我们通过清醒选择去创造属于自己的生活的能力。

我们为什么要害怕那些让自己变得强大的东西？

我觉得，我们拒绝提升自己的觉知，是因为有一件事太过痛苦——向自己承认自己浪费了过去的时光。当我们接受更高水平的清醒意识时，我们往往要重新解读自己的过去，而且往往是从一个否定的角度来解读的。这些年都浪费了，浪费在维系那些无法令人满足的感情关系上；这些钱都浪费了，浪费在抽一包又一包的烟上；这些过去的时光都浪费了……

我们回过头去，看到自己过往所有的决定都错了，错得完完全全，错得彻彻底底。我们的整个人生到目前为止都是在犯一个巨大的错误。我们选择错误的职业，养成错误的习惯，陷入错误的感情关系，走入错误的人群中。一年又一年，也许是十年又十年，时间都已经被浪费掉了。

但其实，我们可以轻松地原谅自己，认识到在过去这些年里，我们已经做到了自己能做到的最好。过去我们只是没有像今天这样清醒而已。如果我们能从过去学到一些东西，那过去也许就不再是一种浪费。

但是，我们往往不会马上采取这样一种态度。

我们会怎么做？我们会为自己的过去辩护，我们把原本可以更好的未来再过成过去的样子。

我们重新把过去的那些决定进行合理化，我们尤其不能承认自己一直以来都是错的。承认这是事实真的太痛苦了，我们没法对这个世界说：“我过去那些年的婚姻、职业乃至家庭和人生完全是一个大错。”

那这会有什么后果呢？

我们没能提升自己的清醒意识，反而降低了它。我们把自己最伟大的内在能量浪费在虚假的自负里，通过这种方式来维持一个幻觉。我们沉沦下去，生活得就像一架失去控制的无人机，而不是一个清醒自主的人类。

最终，我们都将化作尘土。





◎过去的已经过去了


我们为自己的过去辩护，直到死亡来临。在这么做的时候，我们生命里清醒意识的能量值也就不断降低：80%……50%……15%……2%……最终到达一个让人感到悲哀的点，在这个点上，我们去预测自己的未来，甚至都没必要再考虑“清醒意识”这个因素了。

你还要为自己的过去辩护多久？

你能不能原谅，自己曾在生活中犯下过最糟糕的错误？你能不能原谅，自己在自欺欺人的状态里生活了很久？你又能不能原谅，为了解决当下的问题，自己又无法避免地给他人带来一些痛苦？你能不能原谅，自己一直处于一个低于自身真实能力的认知水平？

你能不能接受，自己也只是一个普通人？

你能不能对这个世界说“非常抱歉，亲爱的朋友们，我确实犯了一个错”？

你能不能承受随之而来的人们的嘘声？

你觉得你承认曾经犯的一个错，地球就会偏离轨道了吗？有人不会犯错吗？

为了维持一个幻觉，你都牺牲了什么？这种牺牲值得吗？你要一直做这种牺牲直到自己死去的那一天吗？

你到底在辩护什么？





◎感到无力并没有问题


另一个把我们困在低认知水平的原因是，即使我们能够鼓起勇气承认真相，我们也会感到无能为力。所以我们发现，相比坦然承认失去了所有，否认事实、保持一种不真实的自我良好的感觉会更加容易。

在我自己的人生中，我发现最有效的解决办法是，无论如何，承认事实，然后坦然接受，承认自己太弱而无力做出任何改变。这没什么问题。

如果我了解到一种状态或者行为对我来说是错误的，但同时又感到无力改变，我发现直面问题真相还是会比一味否认要好，哪怕我感到自己什么都做不了，哪怕我想不出任何解决办法。我对自己说：“我知道这是错误的，但现在我还太弱，还没法做出改变。”

处于错误中，坦然接受这种状态，这会让你拥有高度的清醒意识。清醒地看到你正在做某些自己相信是错误的事情，或者忍耐一种你知道并不正确的状态，这并没有问题。请心甘情愿地牺牲所谓“安全感”（以及认为自己很完美的幻觉），但不要牺牲你的清醒意识。

如果你在做的事情让自己感到痛苦，那就让自己痛苦，然后对自己的处境保持清醒，对这种处境给你带来的痛苦保持清醒，但不要仅仅为了逃避这份痛苦而走入黑暗。

虽然会感到痛苦，但通过维持清醒的认知，你可以积累起自己最强大的能量，而这最终会让你拥有你需要的力量。请告诉自己：“我当下无力做出改变，但我想要变得强大，强大到足够做出改变。”

我自己在公开演讲上就经历了这个过程。我并不是一个天生的交流专家，我从小就非常害羞和内向。我害怕任何形式的公开讲话，即便在小团队里也是这样。但是，当我后来开始努力，想要像一个真正的成年人一样清醒地生活的时候，我意识到，如果我愿意完全接纳自己所选择的人生目标，那我就会成长为一个优秀的沟通者。

我知道，我选择的这条路会把自己引向很多公开演讲。我将要公开分享关于自己的很多事情，这些事情我甚至自己都不愿意承认，更别说面对我压根不认识的人了；我将要解决很多对自己来说非常有挑战的问题，如果我还想拥有任何一点希望——去帮别人解决他们的问题。

在追求这个目标的过程中，我将不得不承担一次又一次犯错的风险，一次又一次否定自己的过去，清醒自主地把自己推向全新的方向。但是，在我最开始考虑这些的时候，这对我来说似乎太难以承受了。这条路上有太少的“安全感”，却有太多的恐惧和不确定性，有太多来自他人的批评。所以，我就只是对自己说：“我知道这就是自己必须做的事，而至少此时此刻，我还没有力量去完成。我甚至都看不到这有什么希望。但是，我想要变得强大，强大到足够去面对这些——无论要付出怎样的努力。”

这就是清醒意识力量发挥作用的方式。它超越环境，超越行为，超越恐惧。

如果你还没有一个清晰的目标，那怎么办？如果你还不知道从哪里开始，那怎么办？那就从想要变得更加清醒的意愿开始。告诉自己：“此时此刻，我想要变得更加清醒而有觉知。”

预测自己未来的最好方式，就是去清醒自主地创造它。





把快乐放在第一位


对于你目前的工作状况、感情关系、生活方式——如果你只是在勉强忍受，而并非真正喜欢，那你就是把其他某些东西置于自己真正的快乐之上了。

一些社会法则可能会告诉你，要牺牲自己的快乐去保持某个数量的银行存款，去交贷款，去为别人的期待买单，这才是正确的生活方式。

可能你的父母也这么教导你，告诉你要“有责任感”，要找一份“稳定”的工作，他们告诉你这些有多么“重要”。

如果你真这么做了，那根据这些社会标准，你就是个成功的人。因为你在做着别人期望你做的事，所以没人说你不对。

但是，迟早有一天你会发现，牺牲自己真正热爱的生活，去付那些账单，去满足别人的期待，这根本就不是什么成功。实际上，这是彻头彻尾的失败。

如果你发现自己正处在这样一种状态，那你已经完全误解了生命这场游戏。

你被告知上面那些东西很重要，但与此同时，对那些高度自尊、对自我价值有着正确认知的人来说，那些根本不重要。他们不关心你赚多少钱，提供什么服务，或者你结婚多久了，他们关心的是另外一些事情。





◎对于你自己和你正在走的这条路，你到底感觉怎么样？


我有很多朋友，他们赚的钱并不多，没有也不想做“稳定”的工作，他们的感情生活也同样“不稳定”，但是你能够感受到他们那种发自内心的快乐。这样的人，往往会成为我生命中值得交往的、有趣而难得的朋友。

我也有一些朋友，他们在财务上非常富有，有几十年积累的成功事业，有充满爱的、稳定的感情关系。他们的快乐也是发自内心的。你会发现，这样的人也是值得交往的，是有趣而难得的朋友。

然而，每当我面对那些在“尽自己的责任”但没有真正快乐地生活着的人，他们每天在重复着“如果我那样……如果我不那样……”的自欺欺人的游戏。我能从他们的眼神里感受到绝望，从他们的话语中感受到麻木。

他们感到被束缚，感到沮丧而挫败，但嘴上说着“还好吧”“还行吧”。

如果你自己正处于这样一种状态，那你完全可以换一种活法。但第一步就是面对现实，然后正视前方未知的黑暗。

事实上，你所害怕的“黑暗”没什么可怕的。是的，你可能会面临一些挑战，但这正是你获得成长的方式。





◎真实的情况到底怎么样？


如果你一直自欺欺人，你就永远没法摆脱困境。这世上确实有通往自由的路，但这条路在“自欺欺人”的对立面——在“真实”和“接纳”那一边。

“快乐”到底是什么样的？

快乐就是每天早上睁开眼，你就会对新的一天感到乐观而充满期待，快乐就是你只要睡醒就不想再待在床上。

充满了新鲜体验和创意的一天正在等着你，所以你会感到无比兴奋。快乐就是每天都动力满满地不断前进。

当你快乐的时候，你依然可以按时付账单，但区别在于，你可以做出更好的决定，决定什么样的账单才真正值得去付。而且，如果你过着一种快乐而充满动力的生活，那你当前的很多花销其实根本就不会出现。

当你真正快乐的时候，只要你愿意，你依然可以给别人提供支持，但区别在于，你是发自内心愿意这样做，而不是因为你觉得有义务这么做。

当你真正快乐的时候，你依然可以拥有稳定的事业，但区别在于，你可以用更少的时间创造出比现在多得多的价值，因为真正的快乐会激发创造力和行动力，而正是创造力和行动力会带来更多的机会；只要你愿意，它就能给你带来可观的收入。

放心，不会因为你决定把自己真正的快乐放在第一位，你的世界就炸掉。其实更可能发生的情况是，这个世界会发出一声感叹：为什么你花了这么久才做出这个决定？

当做出和自己的快乐相一致的决定时，我有时候（偶尔还很频繁）会听到一些尖锐的反对声，但这些反对声永远都来自那些在自己的生活中无法感到快乐的人。

我的选择对他们来说是一个痛苦的提醒，所以我能理解，能感到同情，也能够原谅这种反应——他们深陷在不快乐的泥潭里，认为这种反应可以说服我也加入其中。

但是，比这些外部声音更让人感到悲哀的，是你自己内心的反对声——那种对得不到别人认同的恐惧。

说到底，对你来说什么才是最重要的：别人的认同，还是自己真正的快乐？

如果你不快乐，那你都不认可你自己，所以别人更不可能真正认可你。别人只会看到，你的选择给自己带来了一个惨淡而失败的生活。

如果你把别人的认可置于自己的快乐之上，那你最终两样都得不到。你会变得不快乐，而你也没法期望别人会认可这个不快乐的你。不管你最终因此得到了怎样的“认可”，那都是虚伪的，就像你装出的满足一样。

别人的认可其实无关紧要。如果你能为自己创造一种真正快乐的生活，那你至少能得到自己内心的认可，而这是有意义的。这种自我认同反过来又会开启外部世界的认同，最终这个世界会给你越来越多的认同。

当你把自己真正的快乐放在第一位时，你很快就会发现，生活中有让人惊奇的宝藏。你会找到真正有吸引力且快乐的人，一起分享真正的快乐；你会找到让自己充满动力、发挥创造力的工作，你会找到那种真正快乐的生活——每天早上你都兴奋地从床上跳起来：哇！





你最伟大的成就是什么？


我的高中同学要举办一场毕业25周年聚会，我可能会去。我高中时最好的朋友也准备去，我觉得重新见见老朋友应该会挺有趣的。

有些事情是可以料想到的：大家都变得更胖了，更秃了；大部分人结婚了，当初那个学校里的体育健将，现在变成了一个保险销售员，同时还是两个孩子的爸爸；当初那个学校里的话剧明星，现在开了一家餐馆……

当我回顾高中毕业后的这25年时，我问自己：过去的哪一项成就是自己最骄傲的？我并没有什么兴趣向同龄人炫耀，只是好奇自己将怎么回答这个问题。

高中时我的成绩是全A，我带着这份成绩单毕业，我对大学充满期待，遵循着社会为我设定的那种常规道路，而我也觉得我会在这条路上继续走下去。

我在大学的表现很好，一定程度上是因为我自己的目标和别人的期望是一致的。当时我想做的大多数事情，都得到了相当多的支持，几乎没什么阻力。没人会跟我说：“别追求计算机科学的学位了！”

但是，当我想要做一些其他人不认同的事情时（比如创业，或者成为素食主义者），真正的反对声就出现了。不知道为什么，这种类型的考验经常会出现在我的生活里。

我会遵从某些价值观的约束，但只有在它们跟我自身的价值观一致时才会这么做。如果我内心不认同其他人的某些“规则”或者“惯例”，那我基本就会选择无视。

我会思考自己的选择将带来的影响，但我不会仅仅为了遵守规则而去遵守规则。我会自己思考，做出自己认为正确的决定，而不管所谓“标准”“规则”应该是怎么样的。

如果我没有发展出自己的独立意识，我就不会成为一个纯素食主义者，不会结束一段令人不满的婚姻，不会开两家公司，不会写博客或者进行公开演讲；我也就不会放弃自己文章的版权。





在和同龄人交流的时候，我经常发现自己很难和他们沟通。他们中的很多人似乎都过于害怕……他们太害怕冒险。

人们害怕失去自己所拥有的，但讽刺的是，他们甚至都不珍惜这些东西。

大多数时候，他们不是害怕为自己承担风险，其实他们往往愿意并且有能力这么做；他们更害怕的，其实是面对别人的评价——在自己无法“迅速成功”时尤其如此。

如果我失败了，家人把我当成失败者怎么办？

那就让他们把你当成失败者，这根本无关紧要。你没有什么义务去打动他们。你走好自己的路就够了，让他们管好他们自己。

如果你失败了，那就败得有点风度，在失败中找回自己的尊严，然后站起来重新开始。

别再把“失败”当成什么不可战胜的怪兽了，它只是前进道路上的一个小坎儿。如果你这辈子想做点真正有趣的事，那你就一定会遇到很多个这种坎儿。

如果我失败了，我的伴侣离我而去怎么办？

那他本来就不是个好伴侣。这正好是一个检验的机会，看看你是不是选择了一个无法面对你的真实自我的伴侣。如果真是这样，那谢天谢地，他终于走了。你会找到和你更配的人。

如果你想要培养自己的勇气，而你的婚姻对象对此表示很害怕——那好吧，你就别指望这份婚姻能持久。

如果我失去了所有积蓄怎么办？

那你不过就是没钱了呗。你可以重新开始，赚到更多的钱。生活是一场游戏，它并不会因为你暂时钱少了就直接结局。这场游戏的关键是“成长”，而不是获取金钱。

如果你走上了一条有趣的成长之路，你很可能会失去所有的钱，没准还会很多次地经历这种损失。你会习惯于面对这种挫折的。





正是上面的这些恐惧，让人们在生活中变得停滞不前。

我很庆幸自己没有变成那样，庆幸自己选择了一条充满各种体验和挫折的道路，庆幸自己能够在各种决定中找到快乐和意义——虽然这些决定并不是每一个都“正确”。

对于高中毕业以来这些年的成长，我感到很欣慰。这种欣慰并不来自任何外在的、打动了别人的成就，而在于我成了一个能遵从自己内心去生活的人，哪怕其他所有人都不认同也无所谓。

我不吃动物产品，因为我觉得这不道德。

我没有一份“常规”工作。仅仅为了一份薪水而重复工作，这就是在浪费生命。这不值得我牺牲自由。

我免费分享自己的大部分作品，所以任何人都可以很方便地分享它们。这让我感觉良好。

我的思想、情感和行为并没有多么不寻常，其实有很多人跟我的看法是一致的。他们认为放弃动物产品是更道德的，他们不愿意用自己的生命去为某个人打工，他们喜欢展现自己的创意，做出自己的贡献。

但区别在于，他们被要面对的他人的评价的恐惧阻挡了，于是最终没能跨出这一步。

我感到非常幸运，自己内心的某个声音总是会跳出来说：“不，我可不要像这样生活。”

在过去的25年里，我最自豪的成就，就是自己成了这样一个人：我明白，满足他人对我的期望根本毫无必要。这给了我自由，让我得以创造出自己真正喜欢的生活。

我其实也在看向未来：25年以后，未来的自己也许会再次回头，看看自己成长了多少。我不知道那时的史蒂夫会是什么样子，但我能想到，他走过的路会让我感到惊奇。我喜欢这种感觉。

到目前为止，你生命中最大的成就是什么？哪些成就是你最欣赏的？你能说出一项自己在公共领域的成就吗？或者一项个人领域内的成就？





复盘自己的成长


作为网站更新项目的一部分，我计划用几天时间来整理自己开始写博客时头两年的文章。

但在整理完头两年的文章后，我决定继续下去。最终我花了一周，对存档文章进行了一次彻底整理（在超过11年里创作的所有内容），完成了一次整体回顾。





◎回顾过去的11年


我很高兴自己进行了这次重新整理，但这个过程比我预想的更加困难。想象一下，回顾自己过去11年的生活——我做过的每一个重要项目，每一项个人成长试验，每一次旅行体验等，这些都会唤起我内心强烈的情感。

自从写博客以来，这是我第一次进行整体的回顾。这给我带来了一个其他事情无法比拟的、宏观的视角。我看到自己的过往生活，就像很多不同的线一样，最终被编织成一张完整的挂毯。我也看到，自己在某一年种下的小种子，后来变成了生活中最重要的部分。

某一天，我还在回忆头马国际演讲俱乐部的7分钟演讲比赛；几天之后，我就在举办自己第一个三日学习班了；又一转眼间，我已经在进行国际性的演讲，同时举办着更多的学习班。

在时光流逝之外，我看到了这些线索整体的编织过程——意念最终与现实合而为一。

在这段回顾的日子里，晚上我会经历一些很鲜明的梦境，好像自己的内心在把一些以前从未连接的“点”连接起来。我看到2007年的意念，在2013年变成现实；我看到一些目标被完成；我看到一些目标最初脱离轨道，但之后以另一种方式被实现。每天醒来，我都感觉自己像是一个不同的人。

在完成这次回顾之后，我问了自己两个问题：

第一，在这11年里，我最重要的一项成长体验是什么？

第二，在这11年里，我最重要的一项成长教训是什么？





◎我最珍视的成长体验


为了回答第一个问题，我开始思考所有可能的答案，然后进行比较。我不断地问自己，如果在过去的11年里，我只能保留一项改变，而生活中其他所有部分都必须退到2004年的状态，那么，哪一项改变是我想要保留的？

我的答案可能会让你感到惊讶。它确实让我自己感到惊讶了。

最初，我觉得是写了一本书，并且完成了出版。这可能是排进前五的事，但它不是第一。

我想，也许是学习公开演讲。这也是能排进前五的事，但仍然不是第一。

成功创建了自我成长相关的培训体系？进行国际旅行？尝试开放式情感关系？放弃作品版权？这些都很好，但都不是第一。

在过去11年里，如果有一项改变是我最珍视的，那就是：我结束了自己的婚姻。

如果我只能保留过去11年里的一项改变，我选择保留“离婚”这一项，放弃其他所有事情——博客，出书，演讲，旅行，所有这一切。

如果我没有进行这次博客文章梳理，可能我就不会给出这样一个答案。回顾2004年—2009年的早期文章，我想起自己处于婚姻中的那种状态。我想起自己做出了多少妥协，保持在一种“中间地带”，以维持婚姻和留在舒适区。

这期间让我感到最艰难的是2009年，就是这一年的10月，我终于决定离婚。在回顾这一年处于婚姻状态中的各种探索时，我感到心里充满了压力。

在2010年以后，我感到身心轻松了很多。那种沉重感消失不见了。我还记得，回到和自己直觉一致的状态，释放掉生活中不起作用的部分，那种感觉是多么好。

我最喜欢回顾的是2013年。那一年我进行了比其他年份更多的旅行，包括第一次去很多国家，进行关于生活方式和情感关系的演讲。那是顺畅的、心灵自由的一年，是学习、成长混合着冒险和乐趣的一年。那一年里我有了很多新鲜的体验，极大地扩展了自己的舒适区。我开始感觉其他国家也像自己家一样了。

另一个我很珍视的成长体验，是花了30天去学习音乐，用GarageBand（苹果设备上的数码音乐创作软件）创作了几首简单的歌。那只是过去130多个月里的一项体验，但它对我来说意义很大。在那之前，我一直都不是一个擅长音乐的人。沉浸其中，学习一些基本技巧，这种经历让我感到非常有收获。我播放了一些当初创作的歌，不禁笑了起来。在人生中的某些时候，我愿意从生命中多拿出几个月来，让自己沉浸在音乐创作中。





◎潜在的成长经验


第二个问题呢？我问自己，如果我只能保留过去11年里的一项教训，其他的教训都必须被遗忘，我会选择哪一个？

我选择的教训是：在我无法清醒自主地找到属于自己的成长道路时，我放缓了自己的成长，而且不那么享受自己的生活。

无法清醒自主地找到自己的成长道路，一个原因是我让自己受了太多他人的影响；另一个原因是我让自己进入了一种非清醒自主的、不付出主动努力的“自动驾驶”状态。

我看到了一种鲜明的对比：当我不被他人的意见左右、做出自己的选择时，我就能获得快速的成长；当我不再付出主动努力，只是跟随多数人的方向而不是听从自己内心声音的时候，成长进程就开始变慢。

当我学习公开演讲的时候，加入头马国际演讲俱乐部，获得技能、积累经验和树立自信，这些都很有用。但当我停止做那些被安排好的演讲，转而寻找自己的演讲机会时，我获得了更快的成长。一路走来，我从其他演讲者那里学到了很多；但只有在打破常规、建立属于自己的演讲风格时，我才获得了最佳成果。

在过去的11年里，我没有吸取这个教训的一个最明显的领域，是身体锻炼。我进行了许多试验，包括睡眠、饮食以及排毒等，并且学到了很多知识。但是，我没能清醒自主地建立属于自己的锻炼方式。这些年来，我只是进行常规锻炼，但这些更多是重复性的、维持性的，比如在同样的路线上跑了一遍又一遍，其间偶尔几个月也混杂着其他的健身方法。

在身体锻炼方面状态最好的时候，是我清醒自主地进行新鲜尝试的那些年，大概是1996年—1999年。在这段时间里，我开始长跑，进行跆拳道训练。那时我住在海边，喜欢上了在那里运动的感觉。我在风里雨里奔跑，在生病时也奔跑，不断更新自己的最佳状态。我尤其喜欢跆拳道中的对打。

但是，我在过去11年里的锻炼方式，多数情况下都很常规。我通常用晨跑来开始新的一天，我喜欢那种规律运动带来的头脑清晰的感觉和内心的快乐。运动让我感觉很棒。在偷懒不锻炼的时候，我总是会感到思维也变得更弱了。

这就是我没有付出足够的主动努力的领域，它让我想起那些加入头马国际演讲俱乐部的人。10年后，他们依然在俱乐部里，依然在做着7分钟的演讲。他们在第一年取得了很多进步，但之后开始停滞不前。他们让俱乐部的局限变成了自己的局限。他们谈论着成为专业演讲者，但5年之后仍然在谈论着成为专业演讲者，只不过这时拿到了更多的比赛奖杯。这基本上就是我在锻炼方面所采取的方式。我推动自己前进了几年，然后开始停滞不前。

我喜欢自己在演讲这条路上所尝试的方法。我每年都不断寻找新的方法来挑战自己，我看到自己一年又一年地持续进步。正因为这种进步，我对演讲这件事情变得更加享受。

在身体锻炼方面体验到类似的进步时，我感到非常开心。比如，逐渐增加跑步里程，或者在格斗中不断获得新级别的腰带。我还记得用两小时跑完13英里，或者飞腿侧踢击穿两块木板时，自己是多么兴奋。

在20世纪90年代末，身体锻炼变成了我生活的主线。这是我非常重要的一项体验，对我来说至少和工作一样重要。在那段时间里，我的财务状况很差，但身体状态很好。那些年我清醒自主地进行了身体锻炼方面的探索。我让自己不仅仅局限于学习他人的模式，让自己不要停滞不前。

请一位私人教练可以在短期内让自己取得进步。我以前尝试过，这种方法很有趣，在开始阶段也很有挑战性。但一段时间之后，我就觉得这是例行公事。无论何时我遵照他人的某些模式，即使是一种灵活的模式，我也总是会感到难以保持同步。



