

大多数时候，我还是朋友圈里的怪人。我经常感到自己比周围的人更有“野心”，但我缺少一个能给我指路的老师。我一直很努力，试着去做出最好的选择，但我真的是一路挣扎，特别是在生意领域。在1999年，我破产了，因为我为了维持生意而欠了一屁股债。

但我用一种非常开放的心态来看待这段经历。破产实际上是一种解脱，它让我得以重新开始。

我还是很想做一个企业家，但我知道自己不能把接下来5年过得和过去5年一样了。我对自己过去的想法提出了挑战，开始探索和以往不同的新方法。我知道反正自己也没什么可损失的，因为很显然过去的方法并不管用。

这些新的探索之一，就是在一家商业协会里做志愿者，写文章，向外去帮助别人。后来我就为独立游戏开发者们创建了一个免费的论坛，我也开始在不同的会议中做公开演讲，分享自己的各种想法。





我从自顾自地追求个人成长，变成了尝试在公开领域给别人更多的帮助。当我这么做的时候，我的生活发生了巨大的转变，我的生意也开始顺利起来了。





在一年左右的时间里，我的生活里就充满了各种追求成长的朋友，而这全是从我努力帮助他人成长开始的。

从1999年到2004年，我做了很多服务性的工作，而这最终在2004年把我引向了博客写作。我的博客一开始就发展得很好，但很多人没有意识到，我在这之前已经积累了5年。在我发布第一篇博客的时候，我在其他网站上发表的文章已经吸引了上千名读者。

所以，当我最终决定开始写博客文章时，我获得了很多社交上的支持，而这种支持让我的转变容易了很多。





我依然有一些社交上的拖累。很多游戏和软件开发者觉得“个人成长”是件低劣的事情，所以当我决定创建关于个人成长的博客时，他们中的一些人表示很怀疑。

但是，即便是这些批评者，他们也喜欢努力实现个人成长，他们只是没给这种努力贴上明确的标签而已。他们更喜欢“教育”“技能打造”“社交动力”“自我量化”这些标签。似乎一个标签越带有“科技感”，他们就越喜欢。





但说到底，这些还是个人成长，只不过换了个说法而已。

这种社交上的拖累也没什么影响，因为我得到了足够多的、积极的社交支持。这些积极支持就是你应该投入注意力的地方。

如果总是想说服那些消极的人和你同行，你只会浪费大量的精力，而且很可能还收效甚微。

如果有人每周都跑到你面前，搅起你的自我怀疑，无休止地向你叽叽歪歪，那就别犹豫了，放弃这些显然没法和你保持和谐一致的社交关系吧。

通常更有效的做法是，专注于增加积极的社交支持，而不是困扰于那些没法给你所需支持的人。





◎别再说什么“忠诚”了


那“忠诚”怎么办？即使老朋友们不支持我们的个人成长，难道我们就不该对他们保持忠诚吗？

关于“忠诚”的问题，似乎只在我们被消极社交拖累时才会被问到，而沉浸于积极社交中的人似乎从来没问过所谓“忠诚”。为什么？

忠诚是一种被迫的义务，这个词本身就是个陷阱，常常被那些过度依赖别人的人利用，来“强化”那些在恐惧基础上建立起来的关系。真诚的关系是带来共赢的自主选择，而不是带来压迫的所谓义务。

你想让你的朋友或者伴侣是基于“义务”才和你在一起吗？那就是你想要的“忠诚”？

如果不是，那你自己就不要变成别人的这种朋友或者伴侣。请对你的最佳自我保持忠诚和真实，寻找那些和你的最佳自我相一致的社交关系。对你的价值观保持忠诚，也让别人对他们的价值观保持忠诚吧。

去寻找这样的朋友——他们对于自己的价值观的忠诚，远超过他们对你的价值观的忠诚。而那些把感情关系置于他们最高价值观之上的人，反正也不是你可以真正信任的。

你要想清楚对你来说什么是最重要的价值观，然后尽最大的努力去活得与这些价值观一致。





如果你热爱成长，那你就主动地去追求成长。别把你内心最珍视的价值观藏起来，你要让这个世界看到你真实的样子。

否则，其他追求成长的人怎么能认出你来？





◎追求成长的人也在寻找你


这世上有很多追求成长的人，但如果你不公开站在他们的一边，你就很难找到他们。

如果你总是躲在暗处为个人成长而努力，这些人就很难发现你，因为你看起来和其他人没什么区别。

所以，你得让这些人能够认出你。只要有一个这样的人把你认出来了，那么接下来的一份邀请就能打开一个全新的社交圈子，这里全都是追求成长的朋友。

我感到相当惊讶，在我开始公开自己是他们中的一员时，其他追求成长的人是如此快地出现在了我的生活里。

这一切始于我在“软件行业简讯”中发布的第一篇文章，署名处附上了我的邮箱，于是一些人给我写了回信反馈，表达感谢。

当我继续在这条路上走下去时，一种滚雪球效应就产生了。我越多地通过公开写作表达自己的价值观，就有越多想法相同的人找到我，然后把更多人脉资源分享给了我。

如果你是一个追求成长的人，你有丰富的、动力满满且追求成长的社交圈子。然后，你发现了一个有相同价值观的人，他似乎还在孤独前行，还不知道拥有这样的朋友圈后生活会变得多么精彩，你会怎么做？你会保持沉默，让那个人继续挣扎？还是会伸出援手，给他发出一份邀请？

相应地，如果你想要收到这样的邀请，那就请变成那种愿意帮助别人的人。你可以从今天开始就这么做。如果想表明自己可以很好地匹配那些追求成长的社交圈子，那这应该是你能做出的最有效的改变了。

相反，如果你相信自己现在帮不了任何人，那明年你可能还是会这么觉得，第三年也一样，永远都一样。然后那些追求成长的人也就会继续忽视你，因为你看起来过于沉浸在自己的小圈子里了，似乎和他们并不匹配。

当你拥有一个由给予者组成的朋友圈时，个人成长就会变得更容易也更高效。你在一个圈子里看到越多的给予者和贡献者，那其中的每个人就成长得越快。

所以，这是这些圈子里的人的一个常识。他们排斥那些从来不给予、从来只关心自己的人，因为这种人会弱化这些圈子的能量。





◎现在就开始给予


用你感觉美好的方式去给予，这一点很重要。

如果你觉得自己牺牲了太多，或者觉得努力得不到欣赏，那你就没法真正做好这件事。你可能需要花一些时间，去找到真正适合自己的事情。

我热爱写作。对我来说，写作就像一种冥想。把写作和互联网生意结合起来，这对我来说就是一件很棒的事情，但对另外一些人，这可能就不太适合。

如果写作让你感觉很痛苦，那你也许更喜欢其他给予的方式，如一个一个地去帮助别人，做志愿者，录制音频或者视频，创建论坛，或者组织线下见面会，等等。别觉得你应该去复制其他某个人的做法。

请明白一点：你不需要成为一个专家才能去给予。

在我自己的生意做好之前，我就开始写关于经营生意的文章了。我和做得很好的人聊天，把他们的习惯以及方法拿来和那些做得不太好的人进行对比，而写短小的文章也是我梳理这些知识的一个很好的方式。

通过公开分享这些思考，我收到了很多反馈，这反过来又能完善自己最初的想法。我也受到了人们很多鼓舞，看到他们把这些点子用在了自己的生意中，而且取得了很好的结果。

我没必要假装得比实际情况更成功，但我依然可以整理和分享别人的经验教训。很多成功的博客作者和音频播主都是从这个方法开始的。

有时候，你分享的一个简单的建议或者观点，可以给某个人的生活带来深远的影响。

比如，那些赢利情况更好的独立软件开发者，通常会用50%的时间去做市场营销；而情况不太好的开发者通常只用了不到20%的时间（经常是不到5%）。

很多在生意上做得不太好的开发者，他们其实在技术上很强，但他们没有花时间去学习市场营销和销售的知识。仅仅通过我分享的这个观察结果，很多开发者改变了他们的时间分配，然后就看到了销售额上的显著增长。我也把这个方法应用在自己的电子游戏生意上，得到了不错的结果。

你可以通过投入精力、做一个好的倾听者，最终成为某种程度上的专家；你可以进行调研，分享你学到的东西；你可以自己亲身尝试，然后分享最终的效果。如果你坚持做这样的事情，你就会变成这个领域真正的专家，你会吸引到很多聪明且追求成长的朋友。

别觉得你必须先完成某些伟大事迹才能去帮助别人，你今天就能找到一个方式帮助别人。去逛一个论坛，去参加一个小组见面会，然后从你能做的开始吧。

用你感觉美好的方式去给予，但别变成一个对任何要求说“Yes”的“取悦者”。取悦者只会把精力浪费在低价值的、无法被真正欣赏的事情上，而不是寻找有意义的、能满足和激励他们内心的事情。他们让自己分心于零星的废料，而不是搭建一座真正的花园。

随着时间流逝，决定如何帮助他人也会变得更加困难。你给予得越多，你越会得到机会去给予更多，最终你就需要对一些本身还不错的邀请说“No”了。

尤其在今年，我不得不拒绝一些以前可能会蹦蹦跳跳去参加的活动，只有这样我才能专注于更符合自己价值的事情。为了做更好的事情，拒绝一些已经算是不错的事情，这从来都不容易。

专注于自己的事情，这也有社交上的原因。当你吸引到很多追求成长的朋友时，下一个挑战就是找到和你最远大的目标更一致的朋友。否则，你会感觉自己在被拉向很多不同的方向。

追求成长的朋友们有很多不同的兴趣，这在特定阶段是件令人兴奋的事情。但最终，你会需要一种友谊——它可以帮你专注于自己最大、最重要的那些目标。





◎给予更多，成长更快


要让你的给予和贡献与你的个人成长相匹配。





要确保你的给予可以为你带来一定的成长和提升，别让这种给予方式把你变得迟钝而停滞不前。





请不断提升挑战水平。





比如，在开通博客之前，我每年大概只写5篇文章；但在开始写博客之后，我每年平均会发布大概100篇。再如，2004年我做7分钟的演讲，到2009年我就在组织为期3天的学习班了。





如果你不断提高挑战水平，使其和你个人成长的进度相匹配，你就不太可能感到无聊或者想放弃。

要不断提高你为这个世界做出贡献的标准。通过帮助别人，不断寻找方法让自己变得对别人更有帮助，在更深的层次上帮助别人，或者帮助到更广范围内的人，又或者两者都有。

请寻找机会让你的贡献在深度和广度上得到拓展，别止步不前。

你在做出贡献上越有“野心”，你就越能吸引到更多价值观相同的人，而他们又能给你带来更多激励与支持，让你更进一步。这会让你跨越原本的社交拖累，你会遇到一些真正的朋友，他们强烈赞同你在做的事情，他们愿意看到你成功。

当你看到自己的社交支持在逐渐耗尽时——这时不时会发生——这恰恰是一个好的信号，它告诉你该提升自己的水平了。

也许你需要提高标准，去解决一些更有挑战的问题；或者你需要改变做出贡献的方式，去重新找回那种意义感和目标感。





◎发出邀请


对于打造充满能量的朋友圈，我的最后一条建议是：主动发出邀请。

别总是等别人来找你，除非你想让自己的社交圈子变成荒漠。当你发现某个追求成长的人，你想和他成为朋友，那就发出邀请。

而且，要让别人很容易能找到你，尤其是以面对面的方式。

我的一个办法，是在自己的网站上做一个“亲自见面”的页面，我还做了一个相应的“常见问题解答”，让可能感到有点不好意思的人能轻松一些，尽我所能确保他们得到温暖而友好的接待。

每个月我都会进行几次见面活动，我还做了一个地图，上面有我经常和人见面的星巴克的地址。总在同样的地点见面会有些无聊，所以我偶尔也会换到别的地方。

重点是，要减少中间的障碍，让同路人可以很容易地与你建立连接。我在网上做的事情影响了很多人，这些见面会也让我接触到了这些实实在在的人，而不只是通过虚拟网络去交流。

你上一次邀请一个追求成长的朋友一起吃饭，是什么时候？这只用花一分钟发个信息就好了。如果你习惯了这么做，那就意味着你能和有相同价值观的朋友进行更多面对面的交流，这也意味着你会得到更多的邀请。

去搭建一个充满能量的朋友圈，去努力成为配得上这种朋友圈的人吧。

去做一个给予者，积极地为他人提供帮助，把你一路上学到的东西分享出去吧。

请试着去深化和拓展自己的贡献。

请开放地表达自己的价值观，别藏着掖着。你很可能会收到来自某个人的邀请，然后进入一个全新的社交圈子，这里全都是很棒的朋友。

所以，请尽量让这些朋友能够把你辨认出来。去做那种会给其他追求成长者带来激励的人吧。





PART 03





优化你的习惯


你在年轻时建立的习惯、进行的实践，会带来一系列的结果。





30天实验


有一种很有效的个人成长方式，叫作“30天实验”。这是我从软件行业学来的概念——一种软件，为了吸引用户，通常可以让客户先下载软件的试用版本，并免费试用30天，30天后才需要购买完整版。这30天的试用期，就是在培养用户的使用习惯。

对养成新习惯来说，这也是一种很好的方法。而且最棒的是，它实在太简单了。

可能你想建立一个新习惯，如开始新的锻炼计划；或者戒掉一个坏习惯，如抽烟，等等。

我们知道，对养成这些新习惯来说，最难的其实是真正开始，其实就是刚开始做的几周。一旦你克服了自身的惰性，开始付诸行动，那继续坚持下去就会容易得多。

通常我们让自己变得很紧张，以至于无法开始，是因为我们心里已经把这些尝试看作永久的改变——但是，我们都还没开始呢。

做出一个大的改变，而且在余生的每一天都坚持去做，这看起来的确是一件让人太难以接受的事。当你还处在犹豫要不要做的初始阶段时，更是这样。你越把一件事看作永久的改变，你就越难以开始。

但是，试想一下，如果只是暂时做出改变——比如30天——然后你就可以回到旧的习惯，那怎么样？这看起来是不是就不那么困难了？

每天锻炼，坚持30天，然后就停下来；保持办公桌整洁，坚持30天，然后就停下来；每天读书一小时，坚持30天，然后就回到每天看电视的习惯——这些你能做到吗？做到这些仍然需要一点自律和承诺，但是远不像做出永久改变那么困难。

那些“好处”只是暂时被“剥夺”了，你可以每天倒计时数着回到“自由”。然后，在一次至少30天的坚持中，你总会有所收获。这不是什么坏事。你能搞定它，因为它只是你生命中的一个月而已。

现在，如果你已经完成了一个“30天实验”，会发生什么呢？

第一，你会继续下去，直到养成一个新的习惯。保持一个习惯比从头开始一个新习惯更容易。

第二，在这段时间里，你会戒除旧习惯的“瘾”。

第三，你已经有了30天的成功经验，这也会带给你极大的自信来继续下去。

第四，你得到了30天改变的“结果”，这个结果给你带来了实实在在的效果反馈。你可以想到如果自己继续下去会变得如何，而这会让你进入一个更好的状态，做出完全有依据的长期决定。

所以，一旦完成了“30天实验”，你做出永久改变的能力会得到显著的提升。即使这个时候你依然没准备好做出永久改变，那也可以选择延长到60天，或者90天。尝试期延伸得越长，你就越容易把一项改变固定成长期习惯。





以下是我自己用“30天实验”建立的一些习惯：





◎在1993年的夏天，我想尝试一下素食


我没有任何兴趣把这变成一辈子的习惯，但我在书里读到了很多素食对身体健康的好处，所以决定尝试30天，就当进行一次体验。我那时本身就在进行规律锻炼，看起来健康状况还不错，也没有超重（身高约6英尺，体重155磅）。但是，我平时会吃很多汉堡包。

在30天里尝试只吃蛋奶素食，这比我想象的更容易——我真的没法说它很困难，我也没感觉自己被剥夺了什么。

在尝试的第一周，我就感到自己能量和专注力的提升，而且我感觉头脑变得更加清醒了。

在“30天实验”之后，我想都没想就把只吃蛋奶素食这个习惯坚持了下去。这个改变其实远没有想象的那么难。





◎在1997年1月，我决定从蛋奶素食主义者转变为纯素食主义者


蛋奶素食允许吃蛋制品和奶制品，而严格素食则不吃任何动物来源的食物。我当时有兴趣把严格素食转变为长期习惯，但并不认为自己真能做到。

我怎么能放弃奶酪蛋卷呢？严格素食对我来说，似乎限制性太强了——甚至在经济条件上也是如此。但是，我那时真的非常好奇，想看看尝试纯素食到底会怎么样。于是再一次，我开始了一个“30天实验”。我知道自己能坚持下来，但真的不准备持续下去。

然后，我在第一周就减重7磅，主要是我不断地上厕所，身体里长期积累的乳类食物残余在不断排出。开头几天我感觉很糟，但随后精神状态越来越好。同时，我感到头脑比以往任何时候都更加清醒了，就好像有一层“大脑迷雾”消散了。那种感觉就像我大脑的CPU和内存经历了一次升级。

然而，我最大的变化来自耐力。我当时住在洛杉矶的玛丽安德尔湾，经常沿着圣塔莫尼卡附近的海滩跑步。我发现在跑完3英里以后，我感觉不再像以前那么累了，然后我开始增加到5英里、10英里，最终在几年后完成了一次马拉松。在练习跆拳道的时候，这种更充沛的耐力也让我在对打技能方面得到了明显的提升。

不断积累起来的好处如此明显，以至于我觉得自己放弃的食物看起来好像也不那么有吸引力了。所以再一次，在“30天实验”之后，我想都没想就坚持了下去，一直坚持到了今天。

我当初没预料到的一点是，在转变成纯素食主义者的很多年后，自己曾经吃的那些动物来源的食品，看起来都不再像食物了。所以其实我没有任何“被剥夺”的感觉。





◎同样也是在1997年，我决定每天都锻炼，坚持一整年


这是我那一年的新年誓愿。我给自己定下的标准是，每天进行25分钟的有氧运动，此外每周还参加2—3天的跆拳道课程。

在饮食习惯改变的同时，我想把自己的身体状态提高到一个新的水平。我不想漏掉任何一天，甚至生病的时候也一样。

但是，想想一年365天都要锻炼，确实有点让人感到畏惧，所以我在心里其实是从一个“30天实验”开始的。这感觉还不错。





过了一阵子后，随着天数不断增加，纪录被不断刷新：8天……10天……15天……停下变得越来越难。

在30天之后，我怎么能不坚持第31天，刷新个人纪录呢？你能想象在坚持250天以后放弃吗？绝对不可能。

在第一个月建立习惯以后，那一年剩下的时间就是自然而然的。我还记得当时自己参加过一个研讨班，回家以后已经半夜了。我感冒了，感到非常疲惫，但我还是在凌晨两点出去，在雨里完成了跑步任务。

一些人可能会说这很蠢，但我自己非常坚决地想要完成目标，我不会让疲惫或者疾病阻止自己。

我最终完成了，整整坚持了一年，没有漏掉任何一天。事实上，在1998年最终决定停下来之前，我还多坚持了几周。

到了这个阶段，想停下来反而是一个挺艰难的决定。我当初想要坚持一年，知道它会变成一次充满能量的体验，而它最终也的确如此。





◎还是关于饮食——在成为纯素食者几年以后，我决定尝试其他更多样的严格素食类型


我进行了“长寿饮食”和“纯素生食”的“30天实验”。这些饮食方式都很有趣，给我带来了新的收获，但我不准备长期坚持这些饮食方式。

我觉得“长寿饮食”和我已有的纯素饮食并没有什么不同。而说到“纯素生食”，我确实通过它感受到了自身能量的显著提升，但这种饮食习惯需要投入太多精力——我要花很多时间去准备食物，频繁地进行购物。这对现阶段的我来说，的确太难了。

当然，你可以只吃生的蔬菜和水果，但如果要制作有趣的纯素生食，就需要花很多精力。如果我有自己的厨师，那我可能会保持纯素生食，因为我觉得它带来的好处很值得我这么做。

我还进行了第二次为期45天的纯素生食，但结论依然没变——我还是没能长期坚持。如果我被诊断出患有某种严重的疾病，比如癌症，我会马上转变到纯素生食，因为我相信这是最有利于身体健康的饮食方式。

在我进行纯素生食的时候，我感到前所未有地能量充沛。但是，把它变成可行的日常习惯对我来说挺难。

即便这样，在进行这些尝试之后，我还是在日常饮食中加入了一些新的长寿饮食和纯素生食食物。在拉斯维加斯有两家纯素生食餐厅，我很喜欢在那里用餐，因为有专人来负责处理那些食物。

所以，这些“30天实验”依然是成功的。虽然我最终没有坚持下去，但它们都为我带来了新的知识。

对饮食习惯的改变来说，一次完整的“30天实验”非常重要，其中一个原因是，在开头一两周里，你通常会经历排斥反应和饥饿症状，所以直到第三周或者第四周你才能有一个清晰的认知。

我觉得，如果你没有把一种饮食习惯坚持至少30天，你就还没有真正理解它。每一种饮食习惯带来的内在感觉的变化，都和我们从表面上判断的不一样。

“30天实验”似乎在每天都坚持的习惯上最管用。当我尝试一个每周进行3—4次的习惯时，效果就不太好。

然而，如果你在30天里每天坚持一个习惯，在30天以后再放宽一点，这时“30天实验”就依然效果不错。比如，我在开始一个新的锻炼项目时就是这么做的。每天都进行的习惯其实更容易建立。





以下是一些“30天实验”的点子：





·放弃电视。给所有喜欢的节目打上标记，30天以后再去看。我们全家都进行过一次这种尝试，结果非常有启发性。

·放弃网络论坛，尤其在你觉得开始上瘾的时候。这种方法可以切断那种“网瘾”，让你清晰认识到网络论坛到底能给你带来什么好处（如果有的话）。你可以在30天后再回到旧状态啊。

·每天沐浴（或泡澡）、剃须。我知道你不需要这一项，请把它转给需要的人。

·每天见一个新的朋友，主动和陌生人进行交谈。

·每天晚上出门，每次到一个不同的地方，做一些有趣的事——这会是难忘的一个月。

·每天花30分钟整理你的房间或者办公室。一个月下来就是15个小时。

·每天把能在eBay（易贝）上卖的东西写下来。清理掉其中的一部分。

·每天邀请一个新的人外出约会。除非你的成功概率低于3%，否则你就能得到至少一个新的约会，甚至也许会遇到你未来的另一半。

·如果你已经处于一段感情关系中，那试着每天给你的伴侣进行按摩，或者你们两个每天轮流给对方按摩。这样一个月你们就分别给对方进行了30次按摩。

·戒掉香烟、碳酸饮料、垃圾食品、咖啡，戒掉其他不健康的习惯。

·成为早起者。

·每天写日记。

·每天给一个不同的亲戚、朋友或者生意伙伴打电话。

·每天打25个销售电话来争取新的生意机会。专业演讲大师麦克·费里曾经每周5天这么做，坚持了两年，即使在他主持研讨会的时候也不间断。他认为正是这个习惯，帮助他建起了年销售额超过1000万美元的生意。如果你每年打出1300个销售电话，无论销售技巧有多差劲，你总能得到一些不错的生意。你可以把这种习惯用在任何形式的营销工作中，如为你的网站获取新的流量。

·每天写博客文章。

·在你感兴趣的问题上，每天花一小时进行相关的阅读。

·每天冥想。

·每天学一个新单词。

·每天进行长距离的散步。





再次说明：对这些习惯中的任意一个，都不要去想自己要坚持超过30天，而是要多去想自己在30天里能得到的收获。

你可以在“30天实验”结束后重新进行评估。你一定可以通过这些体验得到成长，即使它们只是暂时的。

这种方法的威力就在于它的简单。

虽然相比执行一个复杂的计划，每天简单地坚持一件事可能会不太高效——力量训练就是一个好例子，因为充足的休息是一个关键的部分——但通过每天坚持，你更有可能养成一个“每日习惯”。

当你承诺每天都做一件事情，没有例外，你就不能给自己找理由去漏掉某一天，你也不能跟自己说调整计划之后晚点再进行弥补。

尝试一下吧。如果你已经准备好去开始一次尝试，尽管在社交软件上分享出来，分享你接下来30天的目标，这样你可能更容易接近成功。





超级版30天实验


对改变旧习惯、建立新习惯而言，我一直都很推荐“30天实验”这种方法。很多人包括我自己，都用这种方法成功养成了好的习惯，而且将这些新习惯固定下来。

现在，是时候推出升级版了：超级版30天实验。





◎快速回顾


当进行一次“30天实验”时，你挑选一个想尝试的习惯，承诺坚持30天。如果某一天打破承诺，那就回到第一天。

“30天实验”一定程度上是一种试验，也是一种自控力锻炼。通过试验，你可以看到如果做出某个改变并坚持下去，自己的生活会有什么变化。与此同时，它也会帮你发展自控力，让你在心智和情感层面变得更加强大，就像一种意念的锻炼。

你成功完成越多的“30天实验”，你的“自控力肌肉”就变得越强大，而这又会在生活的各个方面让你极大地受益。除此之外，你还获得了新习惯带来的诸多好处，如通过阅读大量书籍得到思想水平的提升，通过规律锻炼得到新陈代谢的加强，或者通过每天从事互联网业务而得到财富的增加。

成年之后，我们大多数人都养成了很多坏习惯，我们的自控力常常变得很弱。比如，大约有5000万美国人抽烟，虽然他们中的大多数都更希望自己能戒掉。这简直是一种行为控制方面的噩梦。你有哪些习惯性的行为其实是你不愿意去做的呢？

自律会对你的自尊产生重要影响。你越自律，就越能建立积极习惯，改变消极习惯；积极习惯产生积极结果，而积极结果让人感觉良好；感觉良好让你拥有更多能量，更多能量则推动更多积极的行为，最终又形成积极的习惯。

“30天实验”确实很有挑战性，但是也很有效。这是我最喜欢的习惯改变方法。但是，过去我常提醒大家不要“过度”使用这种方法。许多刚接触“30天实验”的人陷入了迷途，想要同时建立5—10个新习惯。毫无例外地，他们全都失败了，他们甚至都坚持不到第三天。这就好像想要同时接住太多的球，最终你会全部漏掉，一无所获。

所以，我还是建议大家一次只进行一个“30天实验”，一项尝试已经很有挑战性了。如果你喜欢的话，每年可以完成12个。即使你只完成了其中的一半，也已经是在一年之内有相当显著的提升了。

现在，我要来说说怎么使用和我之前建议不同的方式。





◎什么是“超级版30天实验”？


“超级版30天实验”，就是在一个30天里，同步完成多个重要的行为改变。比如，你可能想同时建立下面的所有习惯：





·每天只看一次邮箱，每次彻底清理收件箱。

·每天早上锻炼至少30分钟，体能训练和瑜伽交替。

·睡觉前阅读一个小时积极的、激励性的读物。

·每晚10点前上床。

·每天花10—20分钟，在脑海中把自己的目标视觉化，就好像目标已经实现了一样。

·不再消费奶制品。

·每天花两小时构思自己想创作的剧本。





在30天里，你承诺同时完成以上所有事情，无一例外。

如果你和大多数人一样，那你将会失败。你甚至可能坚持不过一天，而成功度过一周的概率还不到1%。

所以如果你想完成这些事，就不能像大多数人一样。

你可能不会听我的建议，不过无论如何，还是让我分享一些实用的技巧来提高你的成功概率。





◎很难，但不是不可能


首先，成功完成一个“超级版30天实验”是可能的，只不过非常困难。

然而，知道这件事有多难，本身可以给你带来一点优势。如果你对这项挑战有一个正确的认识，就不太会低估它的难度，你也就能在开始前更好地进行心理准备。

“超级版30天实验”是可行的，因为我们的行为之间存在复杂的联系。一个行为触发另一个，然后又触发另一个，依次相连。

早上睡过头导致放弃锻炼，进而导致做出一份烂早餐和这一天工作开始的时间推迟，进而导致行动懒散、工作低效，进而导致在一天结束时感到筋疲力尽。

但如果早起呢？早起给你留出充足的时间去锻炼，进而促进你的新陈代谢、激发你的能量，锻炼后你更有胃口去享受健康的食物，这一天积极的开始让你能够进入高效的工作状态，进而让你在傍晚时感到收获满满，这时你还有足够的精力去完成自己的个人目标。

习惯会彼此强化，它们会产生叠加效应。所以，“超级版30天实验”的核心思想就是：打破一连串的消极习惯，用一连串积极的习惯来进行代替。

有时候，这会比一次只尝试一个习惯更容易，因为“超级版30天实验”让你有机会切断一整串的坏习惯链条。





◎准备充分


读一读我的《改变习惯就像下棋》这篇文章，以便理解习惯改变的三个阶段。“30天实验”处于第三个阶段。确保你已经进行了足够努力，让一切就绪，尽自己所能准备好这次尝试。

举个例子，如果你想进行一次饮食改变，那就在厨房里储存健康食材，在你开始之前就确保家里没有自己规定范围之外的任何食物。

如果有什么提前准备能让你的“超级版30天实验”更容易一些，那就去做。给自己几天时间，在开始之前把所有事情准备就绪。你可能迫不及待想要开始第一天，但如果你没有足够的准备，这种兴奋只会转变成失望。

在你开始的时候，你准备得越多，胜算就越大。





◎提前训练


“超级版30天实验”就像铁人三项。即使你有一项没提前训练，那也不要上场。

这是一个你必须逐渐提升才能达到的水平。当你成功完成5—10个“30天实验”之后，再考虑“超级版30天实验”。否则你就是在浪费时间。

“超级版30天实验”是“30天实验”的高级版本。对初级者来说，一个“30天实验”就已经超出能力范围了。初级版本是“5天尝试”或者“10天尝试”。

你必须先学怎么走，再学怎么跑。自控力训练是一件持续一生的事情。从力所能及的事情开始，在不断变强的同时不断提升挑战水平。但是，不要一直尝试举重，轻装上阵，保持在自己能承受的范围之内。

做一个接受自己是初学者这一事实的初学者，一点都不丢脸。至于那些不情愿和没有耐心的人，他们最终会吃到苦头的。





◎排除社交阻力


如果身边有一些人反对你做出改变，那就尽可能远离这些人。否则，他们制造的社交阻力会减弱你的动力，让你寸步难行。

举个例子，如果你的“超级版30天实验”中有一项是“每天在自己的互联网生意上投入两小时”，但你有一个朋友认为在网上赚钱的人都是骗子，那在你尝试期间，他就不是一个可以交流的合适人选。

远离那些给你制造阻力的人。避开这些不必要的阻力，你所迎接的事情本身已经足够有挑战性了。





◎不要对外宣布


在进行“普通版”的“30天实验”时，提前向人们宣布你的承诺可以提高成功概率，因为他们会让你对自己的承诺感到负有责任。

但在尝试“超级版30天实验”的时候，我建议你别那么做，自己知道就好。





一个原因是，你试图一次性完成这么多的改变，大部分人并不看好这件事。所以当你告诉身边的人的时候，你可能会给自己增加更多的反对声。大家会准备看着你失败，那可不会对你有利。

如果想分享，一定要分享给那些会给你鼓励和支持的人。如果你有把握获取更多社交上的支持，那就去做，这会让你更有动力。

当你已经逐步提升了自律水平并让一个“超级版30天实验”变得可行的时候，你已经远远超出了这个社会人们的平均能力水平；如果你说出来，你只会让他们感到不安，然后他们可能在私底下希望你失败。所以我的感觉是，你最好保密。





许多年前我设定过一个目标，就是用3个学期的时间学完大学4年的全部课程。这大概相当于每个学期承担3倍于别人的学业压力。我提前向一些人分享了这个目标。他们中的大多数只是觉得好笑，或者说我是痴心妄想。没有一个人是让我感到鼓舞的。在这件事后，我学会了保持低调，不让别人知道。

但在这段日子里，我的一个教授对我在做的事情感到很好奇，所以我向他分享了其中的细节。他能够理解，因为他自己就有一个非常高效的女儿。能得到这一点点社交支持，我感觉还挺不错。

完成一次“超级版30天实验”，需要的不仅仅是自律。也许你想建立的各种习惯会产生一些你之前没预见到的相互反应；也许你开始一两天后发现自己的选择并不正确，需要回头重新修改计划。很多事情都可能不对劲。所以在执行“超级版30天实验”的时候，你真的不需要更多来自他人的压力。

“超级版30天实验”更像是一种内在探索——它帮你探索内心深处的自我，然后给你带来一个全新的自己。你需要一个独立的空间，以便专注于需要做的事情，而不是担心别人的反应。

当你准备好进行一次“超级版30天实验”时，你已经把自控力磨炼到一个很高的水平了。就好像在健身房里，你清楚自己能举起多少公斤的杠铃，而超出多少公斤自己就无能为力了。在具体执行方面，你将更多地依靠自己去解决问题，社交帮助并不是非常重要。如果你还没明白这个道理，那你就还没准备好进行“超级版30天实验”。





◎不要让自己筋疲力尽


在进行多个“30天实验”的时候，人们最常犯的错误之一，就是选择了某些事情，而这些事情让他们在第一周就筋疲力尽了。

一个最疯狂的例子，出现在人们尝试“多相睡眠”的时候。这件事本身就难度极大，然后在此之上他们又叠加了许多其他的尝试项目。我从来没见过谁这么干能成功。这就像你生平第一次去健身房，然后就尝试卧推300磅重的杠铃。想法挺好，但哥们儿，真的别这么干。

另一种会让你感觉艰难的做法，是选择某些项目，这些项目让你的能量水平在开始几天就变得不太稳定。

比如，如果你现在每天8点起床，而“5点起床”是你“超级版30天实验”中的一部分，那可以预见的是，第一周你会感到有点睡眠不足，直到你的身体逐渐适应新的节奏。但感到疲惫，会让你很难完成计划中的其他事情。

这样的项目还有很多，如果开始尝试“纯素生食”，你可能会在前两周经历明显的排斥反应（有点类似感冒的症状）。在此之上叠加更多改变事项，会变得太过艰难。如果开始一种新的体重训练项目，第一周你会感到浑身酸痛……

如果你要进行一次“超级版30天实验”，尽量不要安排让你在第一周就筋疲力尽的项目。拿出单独的“30天实验”去做这些事情，建立习惯以后，再进行一个“超级版30天实验”。像纯素生食、早起、减重训练这三项，就一定不要同时开始，不然谁都吃不消。在睡眠缺乏、排斥反应、身体酸痛等情况消除以后，晚点再进行“超级版”的叠加。这会让你在“超级版30天实验”中少承受一点压力，这样也更容易成功。

在“超级版30天实验”期间，保证你的睡眠。不要为了挤出时间完成每个事项，结果让自己睡得越来越晚。如果因为事情太多抢占了睡眠时间，那就砍掉一些，不要让自己睡眠不足。睡眠不足会让你的压力水平升高，免疫力降低。你不会想要在身体极度疲劳的同时完成一个“超级版30天实验”。即使在你能量满满的时候，“超级版”都已经够难的了。





◎开头几天逐步叠加


你可以在开头几天逐步叠加，而不是在第一天就把所有改变项目都启动。这么做可以让你每天专注于一到两个新习惯，第一天也就不会太艰难。

要不要这么做，由你自己决定。这不是必要的，但如果你希望第一天不要过于困难，这可能会有效。

在你叠加到最后一个习惯时，再开始计算整体30天计划的第一天，这样对每一项新习惯来说，你都仍然可以进行一个完整的30天实验。





◎设定一个调整点


在进行“超级版30天实验”时，给所有项目排出优先级。当事情变得太过困难时，可以去掉一个或者多个项目，把数量减少一些。

我建议把这些项目分在3个清单里：





A清单=特别想做，如果完成会带来显著的改变

B清单=如果完成的话会很不错，肯定会优化我的生活，但是不值得牺牲A清单上的事情去做

C计划=如果完成的话也不错，但属于锦上添花的东西，不值得牺牲A清单或者B清单上的事情去做





如果你感到任务过重、压力过大，那“超级版30天实验”就很可能会失败。首先，砍掉C清单的项目。如果还是压力大，那就再砍掉B清单。最坏的结果，回到A清单里最重要的一项上去。

提前知道在必要的时候可以砍掉哪些东西，这让你至少可以调整到一个“普通版”的“30天实验”，最终仍然能够有一些收获。这比全部搞砸要好得多。





尽自己的全力，但如果无法一次性完成多项尝试，那就别给自己施加过多压力。





◎多方面平衡


也许“超级版30天实验”能发挥的最大价值，就是对你生活中的所有关键方面进行一次整体调整。

一个平衡良好的“超级版”可以提高你的成功概率，而一个失衡的计划则会激起你内心的反抗，让你想要放弃。





要特别关注以下这些方面：





·身体：在计划中添加一些激发你能量和提升健康状态的事情。“早上锻炼”就是一个好主意，因为它会促进你的新陈代谢，让你一整天都感到清醒和充满能量。当你能量满满的时候，完成一个“超级版30天实验”就变得更容易了。

·心智：在“超级版30天实验”中发展你的心智。“每天阅读非虚构类的书”是一个不错的主意，这样你在尝试期间就可以学到一些有价值的知识。阅读和你职业领域相关的书尤其有用。

·职业：添加一些有利于职业发展或者提高工作效率的习惯，如每天只查看一次邮箱，或者每天对同事说一些鼓励的话。

·财务：添加一些改善财务状况的习惯，如每天记账，或者每天在一项新的网上生意中投入两个小时。

·人际关系：添加一些习惯来增加社交勇气或者提升人际交往能力。尝试每天和一个新朋友交流，或者每天和不同的同事共进午餐，以此来改善你的社交关系。

·情绪：添加一些习惯来帮你保持积极、行动导向的状态。在大学里，我每天听大概两个小时充满激励性的、教育性的录音（主要是在去教室和回家的路上）。这个习惯让我总是保持动力满满。

·有序化：添加一些习惯来减少混乱，让生活变得更有序、更有组织性。比如，每天花30分钟去清理房间或者办公室里的物品。

·心灵探索：添加一些习惯，如每日冥想或写日记，这样可以丰富你的内心，让内心和其他外在方面保持同步成长。

·娱乐：在你的事项清单里，添加至少一个每日娱乐活动，如和家人做游戏。这会给你带来一份“每日奖励”，让你有盼头。这也会调整你的大脑，让它相信自律是一件有趣的事情。你越自律，就有越多的时间去享受生活，生活也就变得越加轻松。





以上这些听起来像是个挺长的清单，不过这样一份“习惯组合”可以起到相互强化的作用，从而提高你的成功概率。比如，优化财务状况意味着你可以有能力购买更多健康食品，购买瑜伽课程，等等。一个全面的计划可以让你得到全面的提升，这样你的生活就不会出现某个方面拖累其他方面的情况。





◎使用明确的衡量标准


明确地定义出你想要尝试的习惯，避免使用类似“更多”“更好”之类的形容词，因为这其实反映出一种不切实际的主观希望（通常也是愚蠢的）。

比如这些就是不明确的目标：“锻炼得更多”“吃得更健康”“提高阅读速度”“减少抱怨”“变得更好”以及“更努力地工作”。

以下这种说法，才算是一个明确的目标：每天用跑步机，保持最大心率的60%—80%，跑30分钟。

制定明确的目标，可以避免让自己感到迷惑。明确的目标是非常清晰的，你要么完成了，要么就没有。如果有一个客观的观察者，那他会给出和你一致的结论。没有什么争辩的空间。

尽最大可能，用明确的语言定义你想要尝试的习惯。你要么完成了，要么就没有。排除中间的灰色地带——除非你只想要一个虚假的尝试，一个虚假的结果。





◎专注于行动


进行“超级版30天实验”的关键，是拟定一些明确的产出结果，确保你进入一条持续激发自身能力的轨道。然而，也正因此，在过程中你可能会过度关注“结果”。把最终结果记在心里没问题，但是，要把注意力集中在每天的行动上，一个一个地去做。

比如，相比“每天写作，用30天完成一本书的初稿”，“每天写作两小时”就是一个更好的选择。后者更直接地处于你的控制中，并且可以清晰衡量你做了还是没有。

“超级版30天实验”是一种实际行动。你想建立怎样的日常习惯，可以在最初尝试之后继续维持，而且在未来的很多年里都使你受益？

如果你以前每天都练习45分钟瑜伽，浏览网页不超过30分钟，尝试和一个新朋友交流，阅读30分钟非虚构类书籍，在互联网生意上投入两小时，用20分钟拥抱和爱抚你的爱人，沐浴，用20分钟整理房间，用10分钟为下一天做计划，用30分钟制订旅行计划，你如今的生活会变得有何不同？





◎进行时间安排


如果你想每天都做某些事情，那就提前决定好在什么时间去做。

如果你有很多事情要安排，那就写下一天的计划，这样你就能看出各项安排组合是否合适。

在每个项目之间，给自己一点时间去休息。比如，不要指望你自己能停下锻炼，紧接着下一分钟就开始沐浴。

如果你无法安排出时间去做一件事，那你就是还没决定去做它。





◎针对失去的“好处”进行补偿


坏习惯存在是有理由的，这些做法能带给你某些“好处”。

想清楚一个坏习惯的“好处”是什么，然后，在“超级版30天实验”中加入一些“补偿措施”，以便在你改变这个坏习惯、失去某种“好处”时有所弥补。

比如说，你在工作日里花太多时间浏览Facebook和其他网络论坛。这种行为会降低你的工作效率，进而降低你的自尊和能量水平，让你无法拥有高效的一天能带给你的那种充满动力的感觉。在内心深处，你知道应该改掉这种坏习惯。

但是，每次当你要改掉它时，你都会产生一种“孤立感”——你错过了那些频繁的社交联系。然后，没过多久你就重新回到了老状态。





要认识到，这种习惯虽然会降低你的工作效率，但实际上它在另一方面能帮到你。它能帮你间歇性地找到与他人连接的感觉。那种感觉完全不是什么坏事。

那么，还有什么事情能给你这种感觉，同时又不会影响你做事？这里有很多可行的方案。

一种办法是把你在网上的社交活动集中限制在晚上的某个时间，这样就不会影响你白天的工作。你可以给自己留一个自由的时间，在这个时间里你可以做你喜欢的任何社交活动，但就是不能在工作时间去做。如果你想要更频繁地进行社交活动，你可以把社交时间拆分，安排进一天中的非工作时间里，如午餐时间，或者下午茶时间。

另一种方法是减少或者戒掉网络社交，增加一项更高效的习惯，给你带来更多社交方面的好处。比如，在30天里每天花30—60分钟和朋友用电话交谈；或者每天在自己家安排一个社交活动，如2—3个小时的“游戏之夜”；又或者每晚邀请不同的朋友或同事共进晚餐。在网上交流有时候是挺有趣，但没有什么能比面对面交流的感觉更好，当彼此交流开心的事情时更是如此。

还有一种选择，这可能超出了“超级版30天实验”的范围——你可以换一份能更多地和他人交流的工作，这样你就不会在工作日感到“孤立”。

用冥想和按摩代替抽烟；用拥抱代替垃圾食品；等等。

体察你的坏习惯背后隐藏的“好处”。寻找能够带来更多好处同时又没有坏处的替代习惯，而不是直接完全戒除旧习惯。你也许需要反复试验才能找到最适合自己的，但这完全可以实现。





◎设置休息时间


“超级版30天实验”可以激发你的能量，但它也会消耗你的能量，身体上和心理上都是如此。特别是在一开始的时候，你需要投入很多的清醒意识。

我建议你每天安排出两个小时来休息和放松。从“超级版30天实验”中抽出时间，给你的身体和内心一个彻底的休息。

你可以用这个时间去躺一会儿，打个盹儿，跟朋友和家人交流，享受一个放松的热水澡，玩电子游戏，拥抱一个深爱的人，或者其他任何可以让你恢复活力的事情。就好像把“电源”拔掉，你只需要放松。

把这个休息时间放在一天中的结尾，如晚饭之后，这样能让你每天都有盼头。你也许并不总是需要它，但在有些日子里，你会感觉到有这么一小段时间真好。





◎严格遵守每日习惯


在进行“超级版30天实验”的时候，你最好严格遵守每天的习惯，包括周末。

每天保持一个持续的节奏，没有间断，这对创建一条连续的“习惯链”来说很重要。

所以，如果你准备早上5点起床，或者每天写作两小时，那就每周7天都这么做。

这看上去可能会比较难，而且不太有灵活性，但是这其实很简单。一个常见的失败原因就是，人们在周末时变得松懈，然后想要在周一时把所有事情重新捡起来。这几乎就像每周都重新启动一次“超级版30天实验”一样。

习惯是一种具备记忆的东西。在你每天不间断地坚持时，这种记忆会更快地产生。当你的大脑已经建立一种习惯的记忆时（你的30天实验已经完成，习惯已经建立），你就可以调整频率了，如跳过周末，这样并没有太大的导致退步的风险。但是，当你还在建立这些习惯的过程中时，你最好严格遵守每天的习惯。要记住——只是30天而已！

在“超级版30天实验”中，如果你仍然想安排不必每天坚持的习惯，可以读一读《怎样保持一个“非每日习惯”？》，给自己找一些方法。





◎定义你的“底线标准”


针对每个习惯，定义你的“底线标准”以便降低难度。你的“底线标准”是什么（在这种情况下，你依然可以获得积极结果）？

比如，对“每天阅读一小时”来说，你可以把“每天阅读15分钟”作为底线标准。在你忙到很晚，只有牺牲睡眠才能挤出一个小时读书的时候，你就可以只读15分钟。有些时候你可能会读超过一个小时，但15分钟是你的底线。

当完成了“底线标准”的时候，你至少已经有了一点“小成功”，你至少建立了这个习惯的“底线版本”。然后，你就能从底线版本出发，达到一个长期来看最优的标准。比如你可以执行第二个“30天实验”，这次专注于提升和扩展那个已经建立的底线版本。

在“超级版30天实验”中，相比试图一次性在所有方面达到最高标准、结果一个习惯都没有建立，在各个方面先达到一个“底线标准”，其实是一种更好的选择。最终建立的习惯也许没有你期望的那么好，但你至少已经有了一些可以说出口的成果。

在你已经习惯了每天锻炼20分钟时，每天锻炼45分钟就不会太困难；而从零开始直接去建立45分钟的习惯，则会困难得多。

添加5—10个底线版的习惯（每天做15—20分钟这个，每天做15—20分钟那个……），这是完成“超级版30天实验”的一种很棒的方式。在这之后，你就可以维持这些底线，然后提高标准，进行一次新的“超级版30天实验”，或者用多个单独的“30天实验”来每次专注于一个不同的习惯。

如果你真的想要开始一个“超级版30天实验”，祝你好运。你一定非常自律，非常疯狂，或者非常天真——又或者三者都有。





用一次“30天实验”，开启新的一年


开启新一年的最好方式之一，就是进行一次“30天实验”，养成一个新的习惯，或者体验一项新的活动。不妨专注于一项短期改变，而不是制定一份可能并不会执行的新年誓愿清单。只做一个1月计划即可。如果它没什么用处，你完全可以在1月31日放弃它。用上你自己的每一分决心和自律来坚持它，不管需要付出怎样的努力。在30天之后，你可以决定是否将其作为一项长期转变坚持下去，而此时你已经拥有30天的成功经验了。

自从2005年写了《用30天养成一个新习惯》以来，有很多读者给我反馈（有几百封邮件），他们用“30天实验”这个方法建立了积极的新习惯，改变了不好的旧习惯。

人们通过这种方式取得的成就包括：





·戒烟

·成为素食主义者或纯素食主义者

·创建一份新的网上生意或者写博客文章

·学习投资

·摆脱债务

·开始一项新的锻炼计划

·早起

·早睡

·每日冥想

·培养一项才能，比如演奏一种乐器

·学习一门新语言

·提升电脑技能

·提升社交技能

·提升打字速度和准确性

·每日阅读

·为在校学习留出时间

·完成一篇论文

·每天整理/打扫

·不再看电视

·戒掉碳酸饮料

·戒掉咖啡

…………





也有一些人写信表示，在用30天时间尝试一个改变之后，发现这个改变并不适合自己，但他们依然很高兴能通过亲身体验印证这一点。这种情况在尝试不同睡眠模式的人中尤其普遍。他们尝试了“双相睡眠”“多相睡眠”，或者仅仅是早起。即使30天之后回到了自己原有的习惯，这项尝试依然具有价值。人们通常会对自己学到的东西充满感激，即使最终效果并不像预想的那样。

前面提到过，我自己通过“30天实验”在1993年成为素食主义者，而后又在1997年成为纯素食主义者。我还用这种方式养成了每天5点起床、坚持锻炼以及其他许多提升效能的习惯。所以，“30天实验”是个人成长方面我最喜欢的方法之一，主要因为它是如此简单而有效。

我发现如果提前一周左右进行准备，可以让自己取得最佳表现。对于将要建立的习惯，我会集中阅读相关书籍，进行思考，并且在脑子里想象会是什么样子。我让自己先停下来，直到内心产生一种强烈意愿的时候再付诸行动。这让我在开始几天里能够保持很高的热情。这种方式非常有用，因为开头的一周往往是最艰难的。





改变习惯就像下棋


改变习惯的过程就像下国际象棋。

在一盘棋里有“初段”“中段”和“尾段”三个阶段，而改变习惯的过程也是这样。

很多人在改变一个习惯的时候，想要跳过前两段，直接到“尾段”。他们一头扎进去，承诺自己马上做出改变。人们在制定新年誓愿的时候就常常这么干，不过这很少能真正奏效。





◎“四步杀”


一夜之间完成一个习惯改变，就好像在国际象棋中尝试“四步杀”。这是一种下棋的策略，在开局后只用四步直接破敌制胜，但这种策略只有在对方完全是新手时才管用。如果对方是一个有经验的棋手，“四步杀”就没什么用。糟糕的“四步杀”还会将你置于一个不利的境地，所以这种策略我通常不建议使用。

在改变旧习惯、建立新习惯的时候，你是不是在用“四步杀”？你是不是想直接杀敌取胜，最终却发现败得很惨？

当你尝试改变一个习惯时，如果没有投入足够的时间在“初段”和“中段”，那你就总会无法坚持下去。这种简单粗暴的策略只适用于非常容易的习惯。

改变习惯的“初段”，是获取有用信息、进行初始准备；在“中段”时，你要开始执行一部分改变，来支撑最终的转变；只有在“尾段”时，你才能直接破敌制胜。





◎初段


在一盘棋的“初段”，你的目标是把棋子布好，为最后的胜利做准备。逐步出棋，构建稳固的兵阵，获取中心地段的控制权，给对手施加压力，同时保卫自己的国王。“初段”的目的是获得一个强有力的开始，以取得战局优势。这时距离“尾段”还有很长的路要走。

在改变习惯的“初段”，也是一样。你做好准备，为后面的胜利进行铺垫——阅读一些书来获取有用信息，和已经建立了这个习惯的人进行交流，用一页纸写下执行计划，等等。这些初始阶段的准备工作不用很复杂，但也不应该被忽略。





◎中段


在一盘棋的“中段”，你通常开始变得更有进攻性，但仍然没有到拿下对方国王的时候。这个阶段你主要是寻找机会，在资源、位置和势头上取得优势。用稳扎稳打的策略削弱你的敌人，直到你找到最终破敌的机会。

在改变习惯的“中段”，你的目标是进行支撑这个习惯的辅助工作，而不是直接去开始新习惯。想一想，你能做什么来给自己创造一些有利条件呢？

举个例子，如果你想改变饮食习惯，那就把有问题的食物全部扔出你的屋子，挑选5个你可以点到健康食物的餐馆，学习10个新的食谱，然后拉上一个伙伴一起进行这项改变。告诉别人你的计划，获得他们的支持。对于任何想要进行的改变，你都应该能找到至少12个辅助策略，以此来增加你的有利条件。





◎尾段


到了一盘棋的“尾段”，这时你的目标才是拿下对方的国王。如果你在“初段”和“中段”做了良好的铺垫，那这时你就会占据优势，最终破敌制胜。但如果你匆匆跳过了前两个阶段，那这时你自己的国王可能就危险了。“尾段”往往相当直接明了，通常到了这个点上，谁胜谁负已经很清楚了。

在改变习惯的“尾段”，你终于可以开始改变、争取建立稳定的习惯了。这就是你开始一个“30天实验”的时候了。只有在“尾段”的时候，你才能真正开始习惯改变。到这个点上，你就可以借助前期建立的有利条件，最终获得成功。

幸运的是，和下棋不同，在改变一个习惯的时候，你可以花足够的时间去进行“初段”和“中段”的准备。你不用担心有计时器倒数，或者有对手想打败你。

如果你在“尾段”失败了（你的新习惯没有坚持下来），那你的问题很可能不在“尾段”本身。也许在“初段”和“中段”时，你没有花足够的时间来获取信息，做充分的准备，或者是在开始前没有具备关键的有利条件。





自律的作用


如果在尝试改变一个习惯时，你感到自己需要借助过于严格的“自律”才能完成，那么这通常意味着你没有在“初段”和“中段”进行良好的准备，或者压根儿就没有进行这些准备。在改变习惯的过程中，“辛苦挣扎”并不是“自律”；“辛苦挣扎”只是执行了一个无效的策略。更多的汗水并没有什么用。

不妨想象一下，一个棋手在一盘棋结尾时每一步都苦苦挣扎，这是一个好棋手吗？通常这只说明他是一个比较弱的棋手。对一个棋艺高超、高度自律的棋手来说，“尾段”常常是水到渠成，结局是早就预料到的。随着棋局推进，棋盘上的棋子越来越少，需要考虑的选择其实也越来越少。

如果你连第一周都坚持不下去，你过分地逼迫自己，以至于感到压力重重、想要放弃，那你的错误其实早在第一天就已经犯下了。你想用“四步杀”，但你的对手并没有蠢到会败在这种策略之下。

有时候在“尾段”需要一定的自律能力，尤其当你面对的是一个很难改变的习惯时。但如果你在前面的阶段打下了一个牢固的基础，“尾段”就会很容易。

“自律”所扮演的正确角色，是让你在“初段”和“中段”的时候做最正确的事。这样，在你到达“尾段”时，破敌制胜就是自然而然的事情。

“自律”有时甚至在你改变之前就发挥作用了。在你挑战对手、上场对阵之前，自己是否已经投入了足够的精力去研究、实践和练习？你知道自己的优势，并且知道怎样发挥它们吗？你知道对手的弱点，并且知道怎样有针对性地进攻吗？你有没有准备好打赢这一仗？

如果在改变习惯的过程中正确使用了“自律”，你就不会在“尾段”时苦苦挣扎。在你开始新习惯的第一天之前，你就已经迈出了改变的脚步，进行了足够的准备来支撑自己建立新的习惯。当你最终开始第一天的时候，你已经处在了有利地位。

在改变一个习惯的时候，你能做什么，以便让自己处于一个更有利的地位？你怎样排除阻碍，切断逃路，摆脱威胁，获得更多力量，掌控棋局？在“初段”和“中段”采取什么样的策略，能够让你甚至在开始的第一天就已经稳操胜券？

巧的是，把国际象棋的概念应用在个人成长上，这是我培养许多不同兴趣的一个例子。这种方式让我们能够把一些领域的概念跨界应用在其他领域，最终可以创造性地解决问题。





怎样保持一个“非每日习惯”？


你是否在尝试建立一个“非每日习惯”（比如“每周锻炼3—4天”或者“只在工作日5点起床”）的时候，最终半途而废了？

如果你每天都做一件事，从周一到周日，这通常会很容易坚持下去。但是，如果你把一天或者两天作为“休息日”，那等到下一个“非休息日”要重新开始的时候，就会变得比较困难。

举个例子，如果你在周一到周五早起，但周六和周日睡懒觉，那在下周一你就会感到早起变得更加困难，你更可能会继续睡懒觉。最后，在真正察觉到这件事情之前，你可能就已经彻底毁掉了养成的习惯。莫名其妙地，每天都变成了“休息日”。





这里我分享一些简单的方法，让你更容易地把这些习惯坚持下去。





◎还是每天坚持吧


第一个解决方案，就是把一个“非每日习惯”变成“每日习惯”。有时候，在并非必要的日子里也坚持一个习惯，并没那么难。这样做的好处是，你会拥有一个更稳固的习惯，更不容易被打破。

比如，我喜欢每周7天都早起，我发现这比每周早起5—6天要容易得多。如果我每天早上都在5点起床，那通常没什么，但如果我有一天回家很晚，第二天早上7点才起床，那想要在第三天的早上5点起床，通常会变得更困难。有时候难免会凌晨才回到家，但我还是默认选择在和以往一样的时间点起床。

我并不需要每天都早起，但这个习惯让我每天都受益，所以没什么理由把它仅仅限定在工作日。虽然看起来每周5—6天比坚持7天更难，但实际上每天保持一致才更容易。

在保持每天习惯几乎100%一致的情况下，习惯会自动维持下去，你甚至都不用再去想它。但如果只是在80%—90%的日子里保持一致，那“休息日”和“非休息日”的矛盾就会一直在你心里放着。

明天我是早起呢，还是睡懒觉呢？明天我是锻炼呢，还是休息一下呢？如果你有很多个“几乎每日习惯”，这可能会变成不小的心理负担和分心事项。在这种情况下，维持一个好习惯会变得更加困难，而这件事原本不必如此。





◎建立一个“替代习惯”


另一个选择是为你的“休息日”建立一个“替代习惯”。

假如你想每周锻炼5天，而且真的很想保留“休息日”。那么，你可以在“休息日”安排一个替代性的习惯，这样在当天你就不用再做常规锻炼。你可以用“休息日”来散步、阅读、冥想、写日记等等，用这些来替代你的常规锻炼。





我建议你选择那些和原习惯比较接近的替代习惯。比如，为了替代锻炼，你可以在休息日做一些同样是运动类的事情，如散步、拉伸或者瑜伽。这样做可以让你处于一个每天持续的节奏里。





◎创建“习惯链”


当你建立了一条“习惯链”（一连串的习惯）时，维持这些习惯就变得更容易了。只要你开始这条链上的第一个习惯，后面的就可以自然而然进行下去。

比如，我每天早上的“习惯链”：起床，锻炼，洗澡，穿衣，吃早餐，等等。这是一个相当稳定的链条。但是，当我感到可能锻炼太多了的时候，我就会省去“锻炼”这一项，同时并不用其他事情来代替。在这种情况下，我会直接跳到早晨“习惯链”的下一步，也就是起床以后直接洗澡。

我发现，虽然自己偶尔跳过“习惯链”中的个别内容，但重新把它们放回链条里是相当容易的——只要我一直保持链条中的第一个和最后一个习惯。只要我坚持早起去锻炼，或者早起去沐浴，“锻炼”这一个“非每日习惯”就会相当稳固。但是，如果我把第一步搞砸了——没有按时早起，那整个链条就很可能被毁掉。

所以，建立“非每日习惯”的一种办法，是把这个“非每日习惯”放在一个“习惯链”的中间。如果你保持着整体链条，那你可能会发现坚持中间的几项就更容易，即使有时候你会跳过它们也没关系。





◎做出具体承诺


如果一些事情你不想每天都做，那就定好要在什么时候去做。

“我将每周锻炼3—4次”——这是一个太过模糊、空洞的目标。

“我会在每周一、三、五、六的早上6:30去健身房，进行30分钟的锻炼，减重训练和有氧训练交替”——这样就好多了。

你的承诺越具体越好。

在你的计划表中，用粗体字写出具体的时间点，把这些承诺的时间点标在日历上。要确保在这些时间点不安排其他的事情。

如果你给自己保留太多退路，或者不是真正做出承诺，那你就很容易失败。

在规定好的一天里，不应该有太多类似“我要不要按计划去做”这样的问题。把那些“可能”“也许”“应该”通通忘掉。你要么去做，要么就不去做。提前决定好到底要选哪个。





◎把习惯变成约定


如果你在坚持一些“非每日习惯”时感到很困难，那就让其他人也加入，想办法把这些习惯变成和他人的共同约定——放弃一件只对自己承诺的事情相对容易，但多数人都不愿意在一份共同约定中违背承诺，放别人鸽子。

找一个一起锻炼的伙伴，约定好每天早上和另一个早起者打电话，每周跟舍友安排固定的时间来进行宿舍活动，安排固定的时间和另一半一起照顾孩子。





在保持“非每日习惯”的过程中，让其他人加入，这样会让你有更强的责任感。





你在20多岁时的习惯与实践


20岁到30岁的10年，是充满能量的10年。在这段时间里，你将为自己建立许多习惯，进行许多实践，而它们可能一直保持到你的30岁、40岁，甚至更远。

正是这10年里做出的决定与行动，最终塑造了未来的我们；但很多人在20多岁时并不会认真思考这件事情。他们想着可以晚点再做出改变，但这种想法往往被证明是错的。





◎职业


在20多岁的时候，你可能认为自己在职业上有很多选择，你相信自己可以做很多不同类型的工作。严格来说，确实如此。然而，随着时间流逝，人们产生了一种倾向——把职业变成了对自己这个人的定义。他们不仅仅是在做一份工作，他们已经和那份工作融为一体了。在40多岁的时候，人们不是在做销售房子的工作，他们是一个房产经纪人；人们不是在提供客户服务，他们是一个客户服务代表；人们不是在做编程工作，他们是一个程序员。

很多时候，我见到一些20多岁的人，他们暂时做着一份工作，但内心明白那不是自己想要从事一辈子的职业。他们只是暂时找到一份工作来维持生计，同时想着晚点再找一份更能让自己感到充满动力的工作。

然后，时间快进到20年后——他们依然在做那份工作，只不过这已经不只是一份工作了，而是变成了他们个人定义的一部分。他们不会说：“我在做会计方面的工作。”他们会说：“我是一个会计。”

他们从来就没有想过让那份“暂时”的工作变成自己的长期职业，但这最终变成了事实。在做出最初选择的1年、10年或者某些年之后，他们丧失了那种把自己和工作区分开的能力。在某个时间点，他们不得不承认：“我已经做这份工作太久了，我想我必须当一个会计了。”

当他们不得不大声说出这句话的时候，你会看到他们的眼中闪过一丝悲伤。在上一次高中同学聚会的时候，我见到了太多这样的人。

你在20多岁的时候，要格外当心那种只是“暂时”从事某个工作来赚钱、最终却被困在一条职业轨道上的风险。一个有用的方法是，问问你自己，你是否愿意10年后还做这份工作？如果你的答案是类似“绝对不行！”的回复，或者是一声冷笑，那你可能就应该马上离开当前的处境，寻找一个更好的地方。

如果你非常需要金钱，可以，但一定要当心，暂时的决定可能最终变成一辈子的道路。如果你没有一条清晰的退出策略，那你可能会发现，最终“退出”就是几十年以后的事了。





◎媒介使用


想想你在20多岁时养成的媒介使用习惯（包括社交软件）。你想在40多岁时依然保持这些习惯吗？

一些习惯可以让你感觉良好，如读书、看精彩的电影或者其他视频。而还有另外一些事情，如果你想到自己要继续保持它们几十年，你可能会感到有些担心。

今天的哪些媒介使用习惯，是你不想带到自己30岁、40岁甚至更远的？请留意这些让你感到担心的事情，在你还有能力的时候，改变它们。

当我问一些狂热的社交软件用户，想不想在10年后还一直玩Twitter和Facebook时，几乎每个人的回答都是：“绝对不行！想想就够悲哀了！”即使是把这些软件当作市场营销工具的人，也不想在10年后还每天用着它们。

很显然，人们和这些软件之间有一种爱恨交加的关系。他们喜欢这些工具带来的社交上的好处，但是不喜欢它们天然具有的那种令人焦虑、上瘾的感觉。人们喜欢社交联系，但并不想对社交媒介上瘾。

今天，很多40多岁的人也沉迷于社交软件，因为这种习惯在他们20多岁或者30多岁时就已经开始了（不管那个时候流行的社交工具是什么）。如果你在5年前问他们，想不想在今天的年纪还每天沉迷于Facebook，许多人会说：“绝对不行！”

这些人是不是会在50多岁时还继续着当前的习惯？可能吧。

很多20多岁时每天沉迷于社交软件的人，40多岁仍会每天沉迷于社交软件。那些社交软件可能会改变形式，但这些人的习惯并没有变。这种行为习惯可能会永远持续下去。

无论你现在有什么样的社交软件使用习惯，如果我问你是否会在30天后还保持这种习惯，你会怎么说？大多数人可能会承认，他们将保持这种习惯。

那么，如果等到30天以后，我再问你，是否会在60天以后还保持这种习惯，你又会怎么说？你可能会给出同样的答案。

这就是为什么一个习惯最终持续了几十年。

期望一项个人转变“晚一点”再开始，这通常等同于把它无限期推迟。在未来，你还会想着在“未来”会做出这项改变。

所以，如果你希望在接下来的5年里做出一项改变，那就从此刻开始。或者，在接下来5年里的每一天，你都想着自己会在接下来的5年里去实现这项改变。这项改变永远都在“某一天”，而这一天永远都不是今天。

这就是为什么在人生早期建立良好的习惯至关重要。是的，你永远都可以晚点再改变，但那会变得更困难。如果你在20多岁时沉迷于社交软件，那你可能在40多岁时还是一样，50多岁时还是一样，一辈子都一样。

看太多的电视节目、电影、新闻等等，都是一个道理。你越早养成这种习惯，就越难去撼动它们。

不要耍那种把戏，告诉自己你会在晚些时候改正这些问题。如果你能看到自己正在偏离轨道，那纠正方向的时刻就是现在。如果你现在不愿意改变，那是否愿意“判决”自己在未来至少20年里都保持这种习惯？本质上，那就是你正在做的选择。





◎健康


我参加过很多健康主题的会议，与会者一般都是40多岁，或者更大一些。很少见到有许多20多岁的人来参加这种会议，除非它是关于健身的（而不是身体健康和疾病预防）。人们在20多岁时往往觉得自己可以保持自己当前的生活习惯，在年龄大一些或者生了病的时候再做出改变。他们觉得，在事情变得必要的时候，会有足够的时间来进行改善。

这种思维方式的问题在于，我们在20多岁（甚至更年轻）时建立的生活习惯，很可能会在未来的几十年里持续下去。而我们坚持这些习惯的时间越久，它们就越不容易被改变。

几年前，我们一个研讨会的会员死于癌症，28岁。即便面临这种对生命的威胁，在他生命最后的18个月里，他发现还是很难让自己吃健康食品，除非给他一点额外的好处。癌症诊断书给他敲响了警钟，当然，他也得到了大量的建议：可以这样做，能够这样做，应该这样做……但这些没能让他做出改变。我想这可能只是增加了他的压力。

你可能认为，一份癌症诊断书足以让你有动力去优化自己的生活习惯。但实际上，你可能会对改变习惯的难度感到吃惊，即使在你的生命受到威胁时也一样。想象一下，在做出这些习惯改变的同时，你还要面临化疗、放射治疗、手术、戒毒、替代疗法等等。很多人在这个时候都渴望舒适和安全感，这些感觉只能从熟悉的习惯中获得，而不是从新习惯中获得。





◎阶段性实践


即使你想在20多岁时保持一些不太好的习惯（我完全理解），我还是建议你偶尔改变这些习惯。在生活的各个领域，阶段性地进行一些积极的尝试。即使你之后又放弃了这些好的习惯，以后重新找回它们也会容易得多，只要你想这么做，或者需要这么做。

至于这种积极实践的长度，我的建议是6—12个月。你可以从一个“30天实验”开始。然后，当你完成了30天的时候，继续下去。或者你也可以提前就决定坚持6—12个月，完全清楚这件事对未来的自己有多么重要。

在1997年（那年我刚26岁），我做出了一个新年誓愿：每天进行至少25分钟有氧运动，坚持一整年。我同时也在进行每周3—4次的格斗训练，但我不把这部分算在25分钟里。我知道，如果自己坚持一整年，那我就很容易在余生里一直坚持下去。最终我完成了这个新年誓愿。在开头几周过后，事情就变得相当容易了。

那一年之后，一个固定的习惯就被建立起来了，而且不会被轻易动摇。在之后的日子里，有时候我也会偷懒，几周都不运动，但我总是能很容易地回到规律运动的轨道上。每当需要重新开始的时候，就像计算机程序一样，我只需要把一个已经建立过的行为习惯“重新加载”就好了。

在2008年，我吃了6个月的纯素生食，然后又回到了以烹饪食物为主。现在，不管什么时候我想吃纯素生食，比如想体验更高的能量水平和拥有更清晰的头脑，我会发现自己很容易就可以“重新加载”这个习惯，一次坚持好几周。这种行为已经变得熟悉和舒适了，因为我只是在“加载”老习惯，而不是训练新习惯。

如果你在未来陷入严重的健康问题，那时你会发现改变自己的习惯已经非常困难了，在你感到压力重重时尤其如此。但是，如果你只是“重新加载”那些熟悉的老习惯，事情就容易得多。你能快速捡起自己曾经在“习惯库”里储备的那些老习惯，如纯素生食、每日冥想、瑜伽、采用最佳排毒方式等等。你不需要从头来学这些东西。

我在20多岁时建立了一些良好的长期习惯，进行了一些阶段性的实践，而那时我并不知道它们能在之后的人生里为自己带来多少益处。这让我感到很幸运。





我鼓励你也在20多岁时建立丰富的“习惯库”；在人生的晚些时候，你会庆幸自己曾做了这些事情。





◎习惯与长期视角


如果你对当前的生活并不满意，但一直保持当前的习惯，那你将继续不满意下去。明年会是一样，很可能许多年后还是一样。

有一些习惯在今天让人感到挺满意，但它们没有什么长期的积极影响。它们只是种逃避手段，或者带来暂时的快感，除此之外什么都不是。这些习惯通常都会自动维持下去。但是，如果你更加清醒自主和理性，你就会发现，用更好的习惯来替代这些短视的习惯有多么重要。

我在20多岁的时候，能连续玩18个小时电子游戏，这是一件让我很享受的事，但它不能给我带来任何长期的积极影响（除了能让我变成一个技巧更好的游戏玩家）。通过用“阅读”和“写作”来替代“玩游戏”，我虽然少了很多玩游戏的时间，但读了超过1000本书，写了超过1000篇文章，还出版了一本书。我觉得这种交换很值得。

请谨慎思考你当前习惯所带来的长期影响。你的习惯可能会把你引上一条路，让生活变得越来越令人满足，或者越来越令人失望。

今天的一个小改变，可能会在10年或者20年后产生巨大的影响。这听起来似乎是一段很长的时间，但这些时间早晚会过去。然后在某一天，你回过头来看今天的自己，可能会感激自己此刻的明智……或者，懊悔自己此刻的短视。

我经常回头去看自己在20多岁时做出的决定，庆幸自己当初花了那么多的时间，来思考这些决定会给自己和他人带来的影响。我希望自己在60多岁的时候，回头来看今天在40多岁做出决定时所进行的思考，也能感到同样的庆幸。

想象一下，20年后的你回头来看自己今天的习惯，那时的你已经又被这些习惯影响了整整20年。你会感激自己坚持了哪些习惯？你又会苦苦乞求自己改掉哪些习惯？





◎未来的你


你在20多岁时建立的习惯、进行的实践，会带来一系列的结果。某一天，未来的你就会面对这些结果。到那时，你回头看自己今天的决定，是会充满后悔和鄙夷，还是充满感激和欣赏？你是会陷入讨厌的成瘾状态，还是被充满力量的习惯所支撑？你是否会有一个“习惯库”，里面装满了自己随时可以重新用到的积极经验？

20多岁的那个我犯了很多错误，他的失败要多过成功。但是，我对他充满感激，因为他投入了那么多的时间探索个人成长，不断学习，不断尝试，从来没有放弃。

他在20世纪90年代进行的那些个人成长实践，直到今天依然让我从中受益。他让我变成了一个企业主，一个跑者，一个纯素食主义者；他从不抽烟，从不酗酒；他以犯罪和被学校开除开始了那10年——完全不是什么好的开始。青少年时的他把自己搞得一团糟，但我深深地感激，他最终让事情扭转了过来，学会对未来的自己抱有一份同情和关心。他为我做好了一切准备，让我今天能尽情享受自己40多岁的时光。

在20多岁时，我经常想象和未来的自己进行对话，通常是5—10年后的自己。我想象如果坚持清醒自主地成长，到那时自己会变成怎样的人。我会询问那个人的意见，我会聆听他的回答。这是一种强有力的做法，让我知道谨慎地去思考，当前的选择会怎样影响到30多岁、40多岁，甚至更多年以后的自己。

如今，我依然提醒自己保持这种习惯，对50多岁、60多岁时的自己抱有一份同情。我愿意为他做好准备，让他能享有愉悦且满足的时光，直到我能影响到的最远，即使这意味着，我要在40多岁时面对一些额外的挑战。

在你生命中当下的10年里，在你努力践行个人成长的时候，请尽最大可能对未来的自己抱有一份同情。看着那个人，就好像他已经变成了现实，即刻反映出你当前决定所造成的未来后果。你有多关心他？你能为他传递一点爱心吗？你能付出一些额外的努力，好让他能够满怀感激吗？

专注于这样一个画面，未来的你幸福、健康、被爱、富足……想象任何对你来说重要的积极方面。然后，回到当下，想象他会怎样看待你现在所做的事情。

哪一件事会得到一句“谢谢”？而哪一件事会得到一句“求求你跨过这一步”？

如果你看到一个必要的改变，那应该开始的时间就是此刻。这就是你的时刻。





有关自律的一切


在这个系列里，我会讲自律的“五大支柱”。

自律的五个支柱：接纳（Acceptance）、意志力（Willpower）、困难任务（Hard Work）、勤勉（Industry）和坚持（Persistence）。后面我会逐个探讨这些支柱，阐述它们为什么很重要，以及怎样发展它们。但是，首先让我们来做一次总览。

什么是自律？

自律是一种能力，它让你能够坚持采取行动，无论情绪状态怎么样。想象一下，如果在任何情况下，你都能让自己按最正确的意念去行动，那你将会取得怎样的成就？想象一下，你对自己的身体说：“你太胖了，请减掉20磅。”如果没有自律，这个意念就不会有任何结果，但如果有足够的自律，那目标就会实现。

自律的最强状态，就是你达到这样一种状态：只要自己做出一个清醒的决定，就一定会完成它。自律是你在个人成长上可以获取的诸多能力之一。它当然不是万能灵药，但它能解决非常重要的问题。当通过其他途径也可以解决这些问题时，自律绝对是所有途径里最强的。

自律能赋予你力量，让你克服成瘾状态，或者减掉体重。它能横扫拖延、混乱以及愚昧。在自律能解决的问题领域，它是一项无可比拟的能力。而且，当它和诸如激情、目标设定、规划等结合在一起的时候，它就会变得更加有威力。





我自己关于打造自律的看法，可以用一个类比来很好地阐释：自律就像肌肉，你训练得越多，肌肉就变得越强；你训练得越少，肌肉就变得越弱。就像每个人的肌肉强弱不同，我们的自律水平也各不相同。每个人都有一定程度的自律——如果你能屏住呼吸几秒钟，那你就拥有一点自律。然而，不是每个人都能把自律发展到同样的水平。

就像需要通过使用肌肉来训练肌肉，你也需要通过自律来打造自律。

打造自律的方法和通过力量训练来增强肌肉很相似。也就是说，要使用那些接近你极限的重量。在进行力量训练时，你举起自己可承受范围内的重量，不断给肌肉施压，直到它无法承受，然后再进行休息。

类似地，打造自律的基本办法就是接受你能够达成的挑战，但这些挑战要接近你的极限。这并不是说尝试一件事情，让你每天都遭受失败；当然也不是让你停留在自己的舒适区。挑战超出自己能力范围的重量，或者举起对自己来说太轻的重量，这些都没法让你变得更强。你必须从那些在自己能力范围内但又接近极限的挑战开始。

“渐进式训练”意味着每当你完成某种强度时，难度就进一步增加。如果你总是使用一样的重量，肌肉就永远没法变得更强；类似地，如果你在生活中不去挑战自己，那你就永远无法获得更高水平的自律。

如果接受训练，很多人的肌肉都可以变得强壮；但多数人的肌肉强度远低于他们原本能达到的水平。多数人的自律也同样远低于他们原本能达到的水平。

在打造自律的过程中，把自己逼得太狠是不对的。如果你想在一夜之间改变人生，设定几十个新目标，指望自己从第二天开始全部坚持下去，那你几乎肯定会失败。这就好像一个人第一次去健身房，然后直接尝试卧推300磅。你只会看起来很可笑。

如果你只能举起10磅，那就只举起10磅。从自己的真实水平开始成长，这没什么不好意思的。

我至今还记得，几年前，自己刚开始在私人教练指导下训练的情景。第一次尝试肩上推举的时候，我只能推动那根7磅的杠铃杆，没法再加任何重量。我从来没有训练过自己的肩膀，所以肩膀很弱。但几个月后，我就可以推60磅了。

类似地，你的自律水平可能暂时很低，但你依然可以充分利用这点很少的自律，进而获得更多的自律。当你变得越自律，生活就变得越容易。当初看起来完全不可能的挑战，最终会变得像小儿科一样。当你变得越来越强时，同一个重量看起来似乎就变得越来越轻了。

不用拿自己和别人比较，那没什么用。你只会得到自己原本就料想到的那种结果。如果你觉得自己很弱，那其他所有人都似乎比你更强。如果你觉得自己很强，那其他所有人都似乎比你更弱。这么做没什么意义。只需要关注自己当前所处的水平，然后明确目标，不断变得更好。

举一个例子。假设你想每天都能专心工作8个小时，因为你知道这会极大地影响自己的职业生涯。

有天早上我听了一个课程，其中引用了一个研究，说办公室工作者平均把37%的时间花在无聊的社交活动上，更别提其他的事情了（比如他们在50%的时间里都没什么产出）。所以这里有很大的提升空间。

可能你想尝试8个小时不分心地工作，但你只能完成一次，第二天就会彻底失败。没关系，你完成了一个8小时，而两次暂时对你来说太多了。

所以，缩短一点，哪种长度可以让你连续完成5次（即一周的工作日）？你能不能每天专注1小时，但坚持5天？如果做不到，那就再缩短到30分钟或者任何你能做到的长度。如果你成功了（或者觉得太简单了），那就提高难度（也就是提高自己的耐受力）。

当你在某个强度水平上能完成一周时，你就在下一周把难度提高一点。继续这个渐进式训练，直到你达到自己的目标。





虽然这种关于自律的类比并不完美，但我已经从中得到了很多好处。通过每周提高一点难度，你始终处于自己的能力范围内，同时却变得越来越强。

在进行力量训练时，你做的动作本身并没有什么特别的意义。把一个哑铃举起来又放下，这个动作本身并没有什么好处——好处是肌肉的增长。

然而，在打造自律的时候，你却可以在做的事情中也得到好处，所以这甚至是一件更好的事情——你在做某件事情（也就是“训练”）的过程中本身就可以获得某些价值，同时自己的自律水平还能变得更高，这种感觉相当棒。





◎自律：接纳


在自律的五个支柱里，第一个就是“接纳”。接纳意味着你能准确地感知现实，并且清醒地承认你所感知到的现实。

这听起来可能既简单又明确，但实际上难度极大。如果你在生活中的某个领域长期受到困扰，那问题的根源很可能就是你没有做到客观接纳现实。

“接纳”为什么是自律的支柱之一？因为人们在自律上犯的一个最基本的错误，就是无法准确感知并接受他们当下的现实。还记得前面讲“自律”时用过的类比吗？如果你想在力量训练中取得成功，第一步就是搞清楚自己当前能举起多大的重量。

自己现在到底有多强？除非你清楚自己处在什么位置，否则你不可能有一个合理的训练计划。

在自律方面，如果你还不清楚自己处于什么样的水平，那你就很可能得不到任何提升。不妨想象一下，一个准备健身的人，完全不知道自己能举起多大重量，固执己见地坚持一个训练计划。他选的重量肯定要么太重，要么太轻。

如果太重，他就完全举不起来，所以肌肉也就得不到强化；如果太轻，轻轻松松就举起来，那肌肉也同样无法强化。

类似地，如果你想提高自律水平，也必须知道自己当前是什么水平。你现在有多强的自控力？哪些挑战对你来说比较容易，哪些根本不可能？





这里有一个挑战清单，你可以借此评估一下自己当前的自律水平（排序不分先后）：





·你是否每天洗澡？

·你是否每天早上在相同时间起床？周末是否也一样？

·你的体重是否超重？

·你是否有想戒掉却没成功的上瘾行为（咖啡因、尼古丁、糖等等）？

·你收件箱里的未读邮件此刻是空的吗？

·你的办公室整洁而布置有序吗？

·你的家里整洁而布置有序吗？

·通常你在一天中会浪费多少时间？周末呢？

·如果对某人做出承诺，你有多大可能会将其兑现？

·如果对自己做出承诺，你有多大可能会将其兑现？

·你能禁食一天吗？

·你的电脑硬盘整理得怎么样？

·你多久锻炼一次？

·你经历过的身体方面的最大挑战是什么，那是多久之前的事？

·你一天里能专心工作多少个小时？

·你的待办清单里有哪些事项搁置超过了90天？

·你有清晰的、用文字记录下的目标吗？你有把完成它们的计划写下来吗？

·如果你失去了工作，你每天会花多长时间来寻找新工作，以及你能把这种努力水平保持多久？

·你每天看多长时间电视？你能30天不看电视吗？

·你现在看起来怎么样？你的外在形象（衣着、头发等等）体现出了你怎样的自律水平？

·你选择食物主要是基于健康考虑，还是美味/满足感？

·你上一次主动建立一个积极的新习惯，是在什么时候？改变一个坏习惯呢？

·你有债务吗？你把它当作一份投资还是一个错误？

·你是事先决定要阅读这本书，还是碰巧看看？

·你能告诉我明天你将做什么吗？下周呢？





如果按1—10给自己的整体自律水平打个分，你打几分？

如果你的答案是9分或者10分，那你还能进一步取得哪些成就？





就像我们用不同的动作来训练不同肌肉群一样，自律也分成不同的领域：睡眠上的自律，饮食上的自律，工作习惯上的自律，交流上的自律，等等。我们需要用不同的训练来改善自律的不同领域。

我的建议是，找一个你的自律水平比较差的领域，分析自己当前的自律水平，接纳自己的起点，然后为自己设计一套训练计划来在这个领域获得提升。从一些你能完成的、相对简单的事情开始，然后逐步过渡到更大的挑战。

“渐进式训练”对自律的作用，和对肌肉的影响一样。比如，如果你连10点起床都做不到，那能做到每天早上5点起床吗？估计不行。但是你能在9:45起床吗？非常可能。当你做到之后，能不能继续提前到9:30或者9:15？当然可以。

我自己在开始每天固定5点起床的时候，已经提前尝试了一段时间。我原本的起床时间在6:00—6:30，所以更进一步虽然很有挑战性，但这是可以完成的，因为我本身就已经比较接近目标了。

不懂接纳只能让人变得无知，或者只会否认现实。

在无知的情况下，你不知道自己的自律水平是什么样的——你可能从来都没有想过这个问题。

你根本不知道自己不知道。

对自己能做什么、不能做什么，你只有一个模糊的概念。你将经历一些简单的小成功和惨淡的失败，但失败的时候你更可能会归咎于事情本身，或者归咎于自己。你意识不到，其实只是你选择的“重量”对自己来说太大了，你需要变得更强才行。

而当你否认自己的自律水平时，你就把自己困在了对现实的错误认知中。对自己的能力，你要么过于悲观，要么过于乐观。就像那些不了解自己力量的训练者一样，你无法变得更强，因为你难以找到适合自己的训练强度。

在过于悲观的情况下，你会选择很轻的重量，逃避那些你实际上能举起来的更大的重量，然而只有这些更大的重量才会让你变得更强。

在过于乐观的情况下，你会尝试那些对你来说太大的重量，结果只会失败，然后你让自己备受打击，或者决定更费劲地尝试；然而这些都没法让你变得更强。





在追求自律的道路上，我自己收获了很多。20岁的时候，我住在一个狭小的公寓单间里；每天的睡眠时间大概是凌晨4点到下午1点；每天吃大量快餐垃圾食品；除了偶尔长距离散步，没有任何其他运动；收邮件似乎是我每天的一项重要成就；最开心的事就是和朋友一起出去闲逛；到月末的时候，我总是记不起当月的很多重要事情。

我没有工作，没有车，没有收入，没有目标，没有规划，当然也没有什么未来。我唯一感觉到的就是自己有一大堆似乎永远不会改善的问题。我完全意识不到自己可以掌控自己的人生，每天坐等各种事情发生，然后对它们做出被动反应。

但最终，我学会面对一个现实：被动等待是行不通的。如果我想要得到什么，那我就要为之付出实实在在的努力。开始的时候，我要面对很多艰难的挑战；但我最终克服了它们，很快就变得更强大了。

14年转眼过去了，就好像昨天的事情一样。如今，我早上5点起床，每周锻炼6次；我吃包含很多新鲜蔬菜的纯素食；我把家里的办公室布置得井井有条；门口的信箱和电子邮箱里都是空的；我结婚了，养育着两个孩子，生活在一座很不错的房子里；我的办公桌上有一个活页夹，上面写着自己的目标和详细执行计划。今年定下的一部分目标已经完成了。

我从没有像今天这样清楚地知道自己想要什么，我每天都在做着我热爱的事情。

我知道自己在做的事情是有意义的。

这些事情都不是碰巧发生的，每一个都需要有意去达成。当然，这些也都不是一夜之间做到的，而是花费了很多年时间。

它们依然还是很难的事情，只不过我如今已经变得更强大了，所以20岁时难以逾越的困难，在今天看起来都很容易了。如今我可以应对更大的挑战，获得更好的成果。

如果我在20岁时就尝试做现在的所有事情，那我会一败涂地。

20岁的史蒂夫还没有能力应对今天这些挑战，哪怕一天都不行。但对现在34岁的史蒂夫来说，它们都很简单。所以我现在很好奇，48岁的史蒂夫将能够做到哪些事情呢……当然，这些事情一定是和我自己的人生规划相关的，而不是受他人的影响去做的。

我告诉你这些，是想让你留下深刻的印象——但不是为了我，而是为了你自己。我想让你在未来的5—10年里被自己所能达成的成就所震撼，只要你一步一步地去提升自己的自律水平。

这不是一件容易的事，但非常值得去做。

你需要做的第一步，就是完全开放地接纳自己当前的自律水平，无论你对此感到高兴还是沮丧。请真实面对自己当下的状态——可能这感觉并不好，但这就是事实。

如果你不能接纳自己当下的状态，那你就永远没法变得更强。





◎自律：意志力


平庸者和成功者的区别，不在于缺少能力，不在于缺少知识，而在于缺少意志。——美国传奇橄榄球教练文斯·隆巴迪





意志力——如今似乎成了一个不好的词。你看看有多少商业广告，宣称他们的产品能够代替意志力！它们告诉你意志力并不管用，然后就开始向你兜售一些“又快又简单”的东西，比如减肥药，或者某些奇怪的运动器械。

通常情况下，他们会承诺在极短的时间里达到某种根本不可能的效果——这样做还挺安全的，因为那些缺乏意志力的人，可能都不会去花时间退回这些没用的产品。

但你猜怎么样？意志力绝对是管用的。但如果要充分利用它，你必须了解它能做到什么，以及做不到什么。说意志力没用的那些人，只是把它用在了不该用的地方。

什么是意志力？

意志力是一种能力，它让你能够设定好一系列行动，然后说：“开干！”

意志力能提供一种猛烈却短暂的推动力。你可以把它看作一个一次性的“推进器”，它会很快耗尽自身燃料，但能产生适时的推动作用。它能提供一种爆发力，让你得以克服懒惰，建立起前进势头。

意志力是自律的“先头部队”。用第二次世界大战来打个比方，意志力就像诺曼底登陆，它是扭转战局的关键战役，使局势进入一个新的方向；但最终的胜利可能还在一年以后呢。

如果在战争的每一天都付出像诺曼底登陆一样的代价，那是不可能的。

意志力是一种火力的集结。你集中己方力量，做出猛烈一击；你战略性地直击当前问题的要害，直到它被撕开一道口子，然后你就可以长驱直入，最终将其攻克。





意志力的使用包括下面三步：





第一步，选择目标。

第二步，制订袭击计划。

第三步，执行计划。





通过意志力，你可以完成第一步和第二步，但走到第三步的时候，如果仅凭意志力，你很快就会感到非常艰难。

在面对困难和挑战的时候，不要试图靠一种每天都需要大量意志力的方法来解决问题。





·用意志力建立起可持续下去的势头

·用意志力创造自我维持的动力





如果意志力只能被用在短时间、强烈的爆发阶段，那怎样才能充分利用它？当短暂的意志力被用尽时，你怎样才能避免再次回到旧的习惯中去？

使用意志力的最好方法是，用它来打造一个“滩头阵地”，这样后续的进攻就不会都得付出像开始阶段那样巨大的代价。

还记得诺曼底登陆吧？一旦盟军建立起滩头阵地，继续前进就变得容易多了。

当然，前方的挑战依然很大，特别是在犀牛坦克来破除障碍之前，盟军在树篱间的近距离战斗都非常艰难。但是，这却比接下来一年的每一天里都高度集中火力、在诺曼底进行全面的抢滩登陆要容易得多。

所以，使用意志力的正确方式，是建立一个滩头阵地——永久性地改变战场格局，让继续前进变得容易一些。利用意志力的作用，来避免陷入持续性的高强度状态。

一个例子

让我们来看一个具体的例子：假设你的目标是减重20磅，于是你想调整饮食。

这当然需要意志力，你在第一周也做得不错。但几周之后，你又回到了旧的习惯，体重又反弹了回去。

你再次尝试不同的饮食，但结果都一样。你总是无法把改变的势头维持足够长的时间，以便达到自己的目标。

这很正常，因为意志力本身就是短暂的。它是用来短跑冲刺的，而不是用来跑马拉松的。

意志力需要清醒自主的专注，而这非常耗费精力——这种状态无法维持太久，最终总会有一些东西让你偏离轨道。

让我来告诉你使用意志力的正确方式。

你应该完全接受自己只能拥有时间较短的意志力爆发——可能最多也就几天，在这之后意志力就会消耗殆尽。

于是，你最好用这点有限的意志力，来改变身边的环境，以便后续维持势头不会像开始一样艰难。你要使用意志力，在目标海岸上建立自己的滩头阵地。

然后，你就可以坐下来，制订下一步的计划，这就不需要花费过多的精力了。你可以在接下来的许多天里，逐步去完成剩下的工作。

你可以找出为了成功而需要逐个击破的目标。

首先，所有垃圾食品都要从厨房清除出去，包括任何你可能想要多吃的东西。用能够帮你减重的食物来进行替代，如水果和蔬菜。

其次，你很清楚，如果回到家很饿又没有东西可以吃的话，自己就会想吃垃圾食品。所以你可以每次提前准备一周的食物，这样你的冰箱里就总会储存着一些东西。

你可以每周末安排几个小时来购物，以及准备下周的食物；找一些不错的烹饪健康食物的书籍；在自己卧室的墙上贴一张体重表；买一个能测体重和体脂率的秤；在冰箱上贴一个本周食物列表（5顿早饭，5顿午饭，5顿晚饭）……

到目前为止，这些都写在了自己的计划里。

然后，执行计划——坚决而又迅速地执行。你甚至可以在一天之内完成。

参加第一次减重学习班，然后拿回所有减重相关的材料；把垃圾食品从厨房里扔出去；购买新的食物，新的烹饪书籍，新的体重秤；把体重表和食物列表贴起来；挑选食材然后把下周的食物做好。哇！

在这一天快结束的时候，你并没有用意志力来直接进行饮食调整，但你用它来建立起了所有基础条件，而正是这些基础条件，让你之后的饮食计划能更容易地执行下去。

当你第二天一早醒来时，你会发现周围环境都完成了和新饮食计划相一致的改变。你的冰箱里都是已经做好的健康食物；家里没有任何垃圾食品；你将是一个每周参加减重学习班集会的会员；你将每周有一个固定的时间来购物和准备食物。

为了保持新的饮食习惯，你依然需要一定程度的自律。但是，你已经完成了如此多的改变。相比没有这些改变的情况，如今事情已经容易多了。

不要直接用意志力去攻克你最大的难题。用意志力去改变身边的环境，以及社交方面那些引起问题的地方。

先建立一个滩头阵地，然后搭建防御工事（也就是形成新习惯，你可以通过一个“30天实验”来实现）。

习惯会让行动进入自动延续的状态。这样，你只需要很少的意志力就能坚持下去，不用再付出太多努力，最终你会逐步实现自己的目标。





◎自律：困难任务


生活的一大秘密就是：没有什么大秘密。不管你的目标是什么，只要你愿意努力，你都可以到达那里。——奥普拉·温弗瑞





困难任务——这又是一个“不好”的词。

我对“困难任务”的定义是：那些能给你带来挑战的事。

为什么“挑战”很重要？为什么不做那些最容易的事？

大多数人会选择那些最容易的工作，避免难做的事，而这恰恰是你应该做出相反选择的原因。大多数人都在寻求做容易的事，去争夺那些肤浅的机会，所以真正困难的挑战下反而有少得多的竞争者，以及多得多的机会。

非洲有一个两英里深的金矿，开采者当初花了几千万美元来开发它，但它最终成了历史上利润最高的金矿之一。这些开采者经受了很多艰难问题的挑战，但最终这些付出都获得了回报。

我还记得，在1999年开发电子游戏的时候，我用4个月全职工作去完成了一份只有5页的设计文档。当时做的是一个逻辑益智游戏，我发现真正有挑战的是做出正确的设计。在设计完成后，其他事情就只花了两个月——编程、美工、音乐、音效、编写安装文件以及游戏发布等等。

我有意花那么多时间在设计上，是因为那时我相信，这才是能获取竞争优势的地方。我知道自己没法在技术特性上和别人竞争。

在开发这个游戏前，我做了市场调研，发现了大量轻易就能开发出来的游戏。市场上充满了以前老游戏的新克隆版本，都是些最容易做出来的东西。早期我自己做的游戏也缺乏很好的设计，主要都是射击类的。

设计出独一无二的原创游戏，这是一件困难得多的事情，不过这也会得到很好的回报。我创作的Dweep这款游戏，赢得了2000年的软件行业大奖，而它的改进版（Dweep Gold）在第二年再度获奖。由于这款游戏的成功，我受到了《纽约时报》的采访，这次采访内容和我的照片被刊登在了2001年6月13日的商业版上。

自1999年6月1日发布以来，已经过去了很多年。它使用的技术根本没法和今天相比，它在刚发布时就没法在技术上和相同领域的其他游戏相比。

但是，在游戏设计上，它却可以和同领域最好的游戏相媲美。

我发现，很多玩家更愿意玩一个哪怕带着日期图表但原理设计很好的游戏，而不是一个加了最新技术却内容浮浅的游戏。

Dweep的长期成功给我上了一课：完成困难任务是有用的。





如果我当初在设计阶段就挑一条最容易的路，那Dweep就不可能获得这样长久的成功。就像那个金矿的故事一样，我选择去做了真正有难度的事情，所以市场上其他游戏要替代它就非常困难。

如果要打败Dweep，其他人就要挖得比我更深。但极少有人愿意做这件事，因为创造性的游戏设计是极其困难的。每个人都说自己有一个很好的游戏创意，但最终把创意变成可实现的、有趣的、原创性的作品，是一件非常困难的事情。

当我分析那些在5年甚至更长时间里保持成功的游戏时，我总是能看到背后设计者的一种意愿，他们愿意做其他人不愿做的有难度的事。特别是在今天的市场上，那些毫无创意的简单游戏甚至比我进入行业时更多。





通常情况下，艰难挑战带来的是更加优秀的成绩。

当然了，你也可以靠运气，找一条容易的路来获得成功。但你能把这种成功长期保持下去吗，还是仅仅碰巧发生一次？你能重复获得这种成功吗？一旦他人知道你是怎么做的，你会不会顿时就面临着大量竞争？

当你通过自律去做困难的事时，你就进入了不一样的维度，你取得的成功别人很难超越。选择困难任务的意愿，就像一把打开秘密宝藏的钥匙。

“困难任务”这条原则的一个好处是，它是通用的。不管你处在什么行业，完成困难任务都可以用来取得长期的积极成果。

我用这套相同的方法来经营个人成长领域的生意。我做很多困难的事；我选择解决其他人不想解决的问题，而无视那些轻易就能做到的事情；我力求更深入地挖掘各种成长主题，寻找真正的“金矿”；我进行大量阅读和调研；我写很长的文章，把自己最好的点子免费分享出去，所以我持续迫使自己把“最好”做得“更好”。

如果把这些时间投入在自己的游戏生意上，我赚到的钱会比现在多得多。现在这条路困难得多，而且在决定成为专业演讲者之前，我都已经进行了一年多的训练了。

但是，我愿意付出这份代价。我不会去选择一条容易的路，让自己爬到一个轻易就能够到的位置上——我只会有朝一日再掉下去。

我不会登上讲台，去讲一些肤浅的东西，获得一点掌声然后拿到一张支票，最终却无法给任何人带来帮助。

如果要花很多年，那就花上很多年。

我也用相同的方法来写自己的书，这也是个困难任务。但是，我想让它成为一本10年后还有人在读的书。

相比那些今天占据了书店“心理”类区域的书，写一本符合我自己期望的书要付出至少10倍的努力。但是，那些轻易写出来的书很多都会在一年内就下架，甚至很少有人记得它们存在过。

困难任务是有回报的。当人们告诉你相反的结论时，要当心他们紧接着鼓吹的那些“又快又简单”的东西。

处理困难任务的能力越强，你就会得到越大的回报；你挖得越深，就越有可能找到更多的宝藏。

保持健康是一个困难任务；建立并维持一段良好的感情关系是一个困难任务；养育孩子是一个困难任务；变得有条理是一个困难任务；设定目标、制订计划、让自己保持在正确的轨道上是一个困难任务；甚至连“快乐”都是一个困难任务（真正的快乐来自高度的自尊，而不是那种虚假的来自否认和逃避的“快乐”）。

“困难任务”和之前讲过的“接纳”是紧密联系的。你必须接纳的是，生活中的很多问题只有通过承担困难任务才能解决，别无他法。

可能你还没那个好运，建立一份令人满足的感情关系，那也许找到它的唯一途径，就是先承认自己要去做以前总在逃避的事情；可能你想减轻体重，那也许是时候了，先承认实现目标需要自律的饮食习惯和锻炼（都是困难的事）；可能你想增加收入，那也许你应该先承认，实现目标的唯一办法是承担真正有难度的工作。

当你停止逃避，不再害怕困难任务、不再总是向困难任务低头时，你的生活就会提升到一个全新的水平。把困难任务当成你的盟友，而不是敌人。





◎自律：勤勉


“勤勉”就是努力地做事。

和“困难任务”相比，勤勉并不一定意味着做充满挑战和困难的事。勤勉很简单，指的就是投入时间而已。你可以勤勉地做困难的事，也可以勤勉地做简单的事。





想象一下，假如你有一个小孩子，你会花很多时间给他换尿布，但这并不是个困难工作——你需要的只是每天一遍又一遍地去做。

在生活里，有很多事情并不一定复杂，但这些事情同样需要你投入大量的时间。如果你不用自律来约束自己，这些事情就会让你的生活变得十分混乱。

想想所有那些需要做的小事：购物，烹饪，打扫卫生，洗衣服，交税，付账单，房屋维修，照顾孩子……

这些还只是家务类的。如果你把工作事项加进来，这个清单会更长。这些事情对你来说可能不是最重要的，但你还是必须去做。

“自律”要求我们发展一种能力——把时间投入到需要投入的地方。

很多问题的出现，就是因为我们拒绝把时间投入到需要投入的地方，拒绝用正确的方式去解决——小到一个杂乱的办公桌或者混乱的邮箱，大到大型公司的财务丑闻。

小问题或者大问题——随便你挑，哪一种问题背后都有一个关键的因素：拒绝去处理需要被处理的问题。

有时候需要做的事情很明显，也有时候我们完全看不清。但无论如何，忽略问题是没有任何帮助的。如果你不知道需要做的事情是什么，那你需要做的第一步就是找出这件事情。这可能需要你去收集信息和进行一些自学。

2004年的时候，为了创建自己的博客，我不得不搞清楚到底怎么做这件事。我花时间去阅读其他博客，对各种各样的博客工具进行评估，通过这种方式来提升自己在这方面的能力。这对我来说并不难，但是我需要投入大量的时间。

有时候我们会把一些烦人的小事拖得太久。

我和妻子在1月份买了一套新房，但过了很久我们才拆开了最后一个箱子。我们在搬家后的几周里整理了大多数东西，但有那么几个箱子被堆在了角落，谁都不想去拆。为什么？因为我们都不知道该把里面的东西放到哪里。似乎最简单的做法就是忽略这个问题，然后希望这些箱子会变魔术般地自己打开。

最终，我们还是拆开了这些箱子，同时还处理了其他几件已经火烧眉毛的维修工作。

做这些事情并不困难，也不用花很多钱，需要做的只是投入时间。这并不需要很多技能或者耗费很多脑力，我们需要做的就是，承认这些问题需要被解决，花几分钟想好怎么解决，然后去解决。

投入时间

生活中有很多问题都不需要多少脑力，解决方案主要就是投入时间。

如果你的邮箱被塞满了，那这并不是个很有难度的事情。相信我，一定有很多事情比处理邮件更有难度。我敢保证，你肯定有足够的脑力来处理这件事。清空收件箱只是一个投入时间的问题。

这件事可能需要你花几个小时去做，但如果值得花几个小时去把问题解决掉，那就花几个小时去解决掉。你也可以一边做一边听点放松的音乐。或者，就先按“全选”，再按“删除”，搞定。

在你当前的待办清单里，有多少问题是仅仅通过“勤勉”就可以解决掉的？有时候你根本不需要多有创造力或者多聪明——一个简单直接的办法就足够了。

我们很容易觉得，这没有必要，这得花很多时间，这很无聊，这根本没那么重要。

但是，问题还是得解决。

当然，无论什么时候，如果你能找到一个不用花时间的办法，能更快更好地解决问题，那就尽管去用。但是，如果你清楚这是一个不投入时间就没法解决的问题（就像我屋子里那些没法自动打开的箱子），那就接受现实，然后动手解决掉。

别抱怨，别磨磨叽叽。动手去做。

提高你的个人效率

用“自律”让自己变得勤勉，这让你能够从每天的时间中“挤出”更多价值。

时间恒定不变，但你的个人效率并不是这样。一些人每天使用时间的方式，就是要远比另一些人高效。

让人奇怪的是，人们会花额外的钱去买运行速度更快的电脑或者更省油的车，但他们几乎从不花任何心思去提升自己的能力。

从长期来看，个人效率带给你的好处，要远远超过一台电脑或者一辆车。把一台用了10年的老电脑给一个勤奋的程序员，再把一台有着最新科技的电脑给一个懒惰的程序员。给他们一年时间，前者会比后者完成多得多的工作。

尽管有很多提高效率的技术工具，但个人效率依然是你最大的瓶颈。别一心只想靠技术工具来提高效率。如果你不思考在没有工具时怎样提高效率，那你在有工具的时候也不会更有效率——这些工具只会掩盖你的坏习惯。

但是，如果你在没有技术工具时已经是勤勉的，那工具就会让你更进一步。请把工具看作一个“力量倍增器”——它只能让你本身已有的力量进一步增强。

如果你想更好地利用自己的时间，我建议你从这一节里介绍的方法开始：3倍提升你的工作效率（在PART 04）。

这背后的基本原理是，首先要衡量你当前的效率水平（文章中解释了怎样通过“时间日志”来实现），计算你当前的“效率比”，然后再逐步提高它。

我已经反反复复用了这个工具很多次，至少每半年一次。这个工具让我能清醒地意识到自己在怎样利用时间。

几个月前，我刚用了一次，记录自己在几天里的时间使用情况。结果我吃惊地发现，几乎没有什么改进的空间了。

从写这一章时开始算，达到现在这种状态我花了5年时间，不过我终于感觉到自己是在有效率地使用时间了。我依然会时不时变得不够有效率，但这些都是例外情况了。大多数时候我都能在回顾一天时感觉：“今天我真的做了很多事情呢，很难再做得更好了。”

5年前，我意识到自己需要做这件事。我花了这么长时间来建立这份优势和自律，让自己能够长期保持高效状态。这不是件容易的事。

当你追求个人效率的提升时，你偶尔可能会感到抓狂，但最终这些付出都将得到回报。

我相信很多人会很自然地被“提高效率”的点子吸引。如果你能更高效地使用时间，你就能完成更多事情，也就能更快获得相应的成果。

效率的提升让你在生活中获得足够的时间，去做所有你认为应该做的事情：吃健康的食物，锻炼，努力工作，加深人际关系，拥有良好的社交，取得一些成就，等等。

如果没有足够的个人效率，那你可能就得放弃一些重要的事情，你就会在健康和工作、工作和家庭、家庭和朋友之间的选择上充满冲突。

勤勉让你有能力去享受所有这些事情，让你不必选择工作牺牲家庭，或选择家庭牺牲工作。你能两者都拥有。





当然，勤勉只是很多个人成长能力中的一个。它让你能够有效地完成工作，但它没法告诉你应该去做哪些工作。

勤勉是一个比较低级别的能力。努力工作并不一定代表聪明地工作，但勤勉的这个缺陷不会抹去它在个人成长中的地位。当你做出了决定、制订了行动计划之后，就没有什么能代替勤勉的作用了。

从长期来看，你取得的成果来自你的行动，而勤勉就是关乎行动。





◎自律：坚持


世上没有什么能替代“坚持”的力量。才华不能，有才华但不成功的人到处都是；天赋不能，有天赋但没成就的人也很常见；教育不能，世界上满是受过良好教育的失败者。





只有坚持和决心才有最强大的力量。“坚持到底”这句口号，已经并且将永远能够解决人类遇到的真正问题。——卡尔文·柯立芝





“坚持”是自律的第5个支柱，也是最后一个。

什么是坚持？

坚持是一种能力，一种无论你感觉如何都能保证行动的能力。即使你感觉想放弃，你依然能够行动下去。

当你为一个大目标而努力时，你的动力会像潮水一样时高时低。有时候你感到动力满满，而有时候你就不这么觉得。

但是，最终产生实际结果的不是你的动力——而是你的行动。坚持让你能在感觉没动力时依然保持行动。也正因此，你才可以不断积累而达到最终目标。

坚持这种行为本身会生成动力——如果你坚持行动，你最终将获得实际成果，而看到实际成果又会激发你的动力。比如，当减掉最初10磅、旧衣服开始变松的时候，你应该就会变得对健康饮食和锻炼更加热情了。

什么时候放弃？

你应该永远都坚持、永远不放弃吗？当然不是。很显然，有时候放弃是最好的选择。

你听过Traf-O-Data这家公司吗？那你听过微软吗？这两家公司都是比尔·盖茨和保罗·艾伦创立的。

Traf-O-Data是他们在20世纪70年代创立的第一家公司。盖茨和艾伦经营了几年，最终放弃了。当然，他们创建了一家更好的公司——微软。

如果他们没放弃Traf-O-Data，我们今天就听不到那么多关于微软和盖茨的精彩故事了。

那么，怎么知道什么时候该坚持，什么时候该放弃呢？

你的计划还是正确的吗？如果不是，刷新计划。

你的目标还是正确的吗？如果不是，刷新目标，或者干脆放弃它。死守着一个已经无法让自己感到鼓舞的目标，这没什么光荣的。

坚持并不是固执。

对我来说尤其需要注意。一直以来，我总相信永远都不应该放弃：当你设定了一个目标，就算很痛苦你也要走到最后，“船长要跟自己的船一起沉没”，等等。每当我没完成一个项目时，我就会感到很愧疚。

最终我发现，这都是胡扯。

如果你真的是作为一个“人”在成长，那你每年都会变成和之前一年不同的人。

如果你是清醒自主地追求个人成长，那这种变化往往是快速甚至戏剧性的。

你没法保证，今天设定的目标是你一年后还想去实现的。





我的第一份生意是Dexterity这家软件公司。1994年，我在刚刚大学毕业时创建了它。在经营了十几年后，我准备好去迎接一些新的挑战了。我依然经营着Dexterity，但它不再是我最主要的关注点了。

每周我只用1—2个小时来维护这个公司，一定程度上也是因为我把它管理得尽可能自动运转，这样它就能给我带来一些被动收入。它达到了我的预期。我本可以继续经营下去，让它变得更大，但我很清楚自己并不想用余生去做电子游戏。

创建游戏公司是我22岁时的梦想，但在发布了几十款游戏之后，我感觉自己已经实现了当初的目标。22岁的史蒂夫很满意了，但今天的我有了不一样的梦想。

我放弃了Dexterity吗？你可以这么说，但更准确的说法应该是，我接受了一些新的愿景，这些事情对我来说远比游戏重要。





如果我固守着Dexterity不放，那现在的个人成长网站就不会存在；我会开发出一个新的电脑游戏，而不是写出自己的第一本书。

为了给新目标腾出空间，我必须完成或者舍弃旧的目标。有时候，新目标是如此有吸引力，如此鼓舞人心，以至于我没时间去完成那些旧的目标——它们必须被中途舍弃。

我总觉得这么做很不舒服，但我知道这是必要的。这是一件难事，你要清醒自主地决定舍弃一个老项目，知道它永远都不会完成了。

我有一个文件夹，里面装满了关于新游戏的创意，但它们永远都不得见天日了。在很长时间里我紧抓着这些不放，但如果想获得成长，放手就是必要的。

如今我依然需要处理这个问题。为了实现真正的成长，原本设定好的目标可能在一年之后就要被放弃。我是怎么处理这个问题的呢？我会“骗”一下自己。

我发现，设定可以长期坚持的目标只有一个办法，就是让这个目标和我个人成长的进度相匹配。对我来说，个人成长就是一个长期稳定的目标；虽然有点矛盾的是，这种追求又会一直处于一种变化的状态。

所以，我开始设定范围更广、与个人成长相匹配的动态目标，而不是像以前那样选择固定的目标——经营电子游戏生意。

如今新的事业让我得以全力投入地去追求个人成长，去向别人分享自己学到的知识，所以“成长”本身就是目标——对我自己和他人而言都是如此。这就创造出了一种共赢关系：通过帮助别人，我自己得到了成长；个人的成长又推动了新的思考，进而又能帮助到他人。

所有阅读我文章的朋友，也许都感受到了这种影响。

对个人成长直接而清醒自主的追求，这就是适合我的一项使命。如果我把投资房地产作为自己的使命，几年后我可能就会觉得无聊；但由于我想要永远保持成长，我就需要在生活中保持一定水平的挑战，不断提高自己能力的上限。我不能让生活变得很无聊，让自己陷入那种自满自足的状态。

坚持的价值不在于固守过去，而在于一种对未来的愿景；这种愿景是如此吸引你，让你愿意付出任何努力去实现它。

如今我对未来的愿景，远比当年对Dexterity的愿景更加伟大。对我来说，帮助人们成长、解决他们最棘手的问题，这些比用游戏娱乐大众更加鼓舞人心。

在我经营Dexterity的时候，这种价值取向就已经显露出来了。我更喜欢用益智游戏来激励人们思考，经常放弃那些能赚钱但没法给人们带来真正价值的游戏。

行动的坚持来自对愿景的坚持。当你无比清楚自己想要什么，你的愿景又始终保持坚定，你的行为就会更有一致性——你就更能够坚持不懈。这种持续的行动最终会带来持续的成果。

在你的生活中，能不能找到一个领域，你在其中表现出了长期的坚持？

我相信，如果你能找到这个领域，它可能就提供了一个关于你人生使命的线索——在这个领域，你能够努力奋斗，你的热情和自律会共生，会迸发出巨大威力。





PART 04





管理你的精力


你没法买到更多的时间，

但你可以提升你的效率。





如何成为早起者？（一）


在拂晓前早起好处良多，这是一种对健康、财富和智慧都有益的习惯。——亚里士多德





早起是天生的基因，还是后天养成的习惯？就我而言，绝对是后者。20多岁的时候，我很少能在晚上12点之前上床。我每天都睡得很晚，第二天基本要到下午才能进入工作状态。

但是，一段时间后，我开始正视“成就”和“早起”之间很强的相关性。在偶尔早起的日子里，我总会发现自己的效率非常高；不只是早上，而是一整天都这样。同时，我还发现早起让我产生一种显著的、良好的自我感觉。

于是，作为一个积极的、目标驱动型的人，我决定成为一个早起者。我马上把闹钟设在了清晨5点。但第二天，我还是快中午的时候才起床……

我尝试了很多次，但每次都差不多。我估计自己应该天生就没有早起的基因。不管什么时候闹钟响起来，我的第一反应总是关掉那个讨厌的东西，钻回被窝继续睡觉。这种习惯持续了好多年。直到后来，我看到了一些睡眠方面的研究，才知道自己以前是用了错误的方法。在我使用了这些研究中的正确方法之后，我终于变成了一个长期的早起者。

如果使用错误的策略，就很难成功，但如果策略正确，事情就相当简单。

但有哪些方法是错误的呢？

一种最常见的错误策略：你认为如果要早起，最好先早睡。所以你计算自己睡多少个小时，然后倒推出睡觉时间。比如你目前是从晚上12点睡到早上8点，那就改成晚上10点睡觉，然后早上6点起床。





这听起来非常合理，但你通常会失败。关于睡眠，似乎有两种主要的观点：

一种观点是，你应该每天都在同一时间睡觉，同一时间起床，让自己的生物钟更有规律——这种方法在现代社会似乎也还算可行，只不过我们要把每天的事情都提前安排好，确保所有事情都不被打乱，才能保证每天有充足的睡眠时间。

另一种观点是，你应该听从自己身体的需要，在感到疲惫时睡觉，然后睡到自然醒——我们的身体知道需要多长时间的休息，所以我们只要听从安排就好了。

经过反复试验，我发现这两种方法对我来说都不够理想。如果你关心自己的日常效率的话，两种方法都有问题，原因如下：

如果你把睡觉的时间严格固定，那你有时就需要在没有足够睡意的时候上床睡觉。如果你需要超过5分钟来入睡，那就是不够有睡意。你只是躺在床上睡不着，白白浪费时间。还有一个问题是，你假设自己每晚都需要相同的睡眠时间，但这实际上并不对。真实的情况是，你的睡眠需求每天都不一样。

而如果你完全听从身体的安排，那你可能就会睡得比实际需要更多——通常会多得多，比如每周多睡10—15小时（相当于完整一天的清醒时间）。如果按照这种方式，很多人每天的睡眠时间都会超过8个小时，但这通常来说都太多了。同样，如果你总是在不同时间起床，那每天早上的情况就会变得很难预料。这是因为，我们的生物钟有时候会不太准，你可能会发现自己的睡眠时间开始变得“飘忽不定”。

对我来说，最理想的方案，是把两种方法结合起来。其实很简单，很多早起的人就在这么做，甚至都没有专门去想过，但这对我来说却是一个思维突破。

这个方案就是：晚上在感到有睡意的时候（只能在有睡意的时候）上床睡觉；定好闹钟，确保早上在一个固定的时间点起床（一周7天都这样）。所以，我总是在同样的时间起床（早上5点），但每天晚上在不同的时间点上床睡觉。

我在感到睡意很浓、没法保持清醒的时候睡觉。我的标准是，如果自己开始走神，不能连续读一到两页书，那我就可以上床睡觉了。这种状态下，我基本都能在3分钟内入睡。有时我在晚上9点半睡觉，有时就会到晚上12点。多数情况下我都会在晚上10—11点睡觉。如果我不困，那就不睡，直到眼皮开始打架。在“等待困意来袭”的这段时间里，阅读是一个很不错的选择，因为如果手里的书不能再读下去了，我就知道我太困了，需要上床睡觉。

每天早上闹钟响起的时候，我把它关掉，花几秒钟伸伸懒腰，然后就坐起来。我的经验是，自己花越长的时间用来起床，就越可能继续睡过去。所以，在闹钟响起的时候，我不允许自己脑子里出现一种声音——告诉我继续睡有多少好处。即使我想继续睡，我也总是马上起来。

在采用这种方法几天后，我发现自己的睡眠进入了一个自然的节奏。如果某天晚上我睡得很少，那第二天晚上我自然会睡得早一些，以得到更多的睡眠。如果我感觉精力充沛，那就睡少一些。我的身体知道什么时候要让自己去睡觉，因为它知道第二天我总是会在同一个时间起床，而这个时间是没有商量的余地的。

这种睡眠方式带来的一个影响是我平均每晚比以前少睡了90分钟，但实际上我感觉比以前休息得更好了。我在床上的所有时间基本都处于真正的睡眠状态。

我了解到，大多数失眠者都是在自己没有睡意的时候上床睡觉。如果你没有睡意，发现自己不能很快入睡，那就起来一会儿。不要强迫自己去睡，要学会让自己平和地等待身体开始释放激素，剥夺你的清醒意识。

在感到困的时候睡觉，在早上一个固定时间起床，也许就可以治疗你的失眠症。第一天晚上你会熬到很晚，但你可以马上入睡。第二天你可能会觉得很疲惫，因为早上起得太早，只睡了很少的几个小时，但你辛苦熬过白天之后，晚上就会想要早早入睡。几天之后，你就会调整到一个固定的睡眠模式，在晚上基本相同的时间开始出现困意，然后很快入睡。

如果你想变成一个早起者（或者更好地掌控自己的睡眠），那就试一试：只在感到非常困、没法保持清醒的时候上床睡觉，然后每天早上在一个固定的时间点起床。





如何成为早起者？（二）


关于早起，还有很多细节需要补充。

首先，关于“在有睡意的时候才睡觉”——正确做到这一点，需要一些清醒认知以及常识。

如果你在睡觉前做一些刺激性的事，那你就会把睡意推迟，熬夜到更晚。

上大学的时候，我经常在晚上玩扑克游戏，一直玩到清晨，然后就去吃早餐。只要我进入工作状态，或者和朋友们出去玩，又或者做其他刺激性的事情，我就可以轻松熬夜到很晚，占用自己正常的睡觉时间。

但是，这并不是我说的“在有睡意的时候才睡觉”。我提出的测试方法是指无法在不走神的状态下再看几页书，可不是让你等到筋疲力尽再去睡觉。

我说的“开始有睡意”，是指身体开始释放激素，让你变得头脑迷糊。这和“感到疲劳”并不是一回事。你实际上是感到放松、昏昏欲睡。

为了让这种状态出现，你需要创造正确的条件。这意味着，你要在睡觉之前给自己一点逐渐放松的时间。

我发现，阅读是一个睡前放松的好方法。一些人觉得不应该在床上阅读，在床上你只应该睡觉，否则会影响睡眠。但我的真实体验是——当我感到太困以至于不能读下去的时候，我就把书放下，然后开始睡觉。当然，如果你喜欢，你也可以坐在椅子上阅读。

你也可以用另一种测试方法——问问自己：“如果现在上床睡觉，我需要多久能入睡？”如果你感觉要15分钟以上，那我建议你还是继续醒着吧。

如果你想做到每天按时起床，可能需要经过一些练习，你才能调整出一个适合自己的睡眠时间。刚开始，你可能会处于一种明显的摇摆状态：一天晚上睡得太晚，另一天晚上又睡得太早。但是，最终你会找到感觉，知道自己什么时候可以马上入睡，第二天又能让自己精力充沛地醒来。

作为防止熬夜的万全之策，请给自己设一个睡觉的“最晚时间”——即使你不是很困，也要在这个时间前上床睡觉。

我清楚自己的睡眠情况，每天6.5个小时的睡眠时间对我来说是相对合理的。事情多的时候，我也可以只睡5个小时，只要不是每天这样就行。作息时间规律后，我每天的睡眠时间不会超过7.5个小时；不像之前，我通常每晚睡8—9个小时，偶尔比较累时甚至要睡到10个小时。

如果你在白天摄入了咖啡因，那它很可能会扰乱你的睡眠。所以，如果你对咖啡因上瘾，那就先戒掉这个瘾。如果你用化学物质搅乱自己的大脑，那就别指望自然的困倦状态能在正确的时间出现。

在上一节里我主要是想说明怎样养成早起的习惯。所以，其中的建议主要是围绕“习惯建立”，而一旦习惯被建立起来，它就会自动地运行下去了。然后，你就可以在睡前做一些对大脑更有刺激性的事情了，如工作或者玩游戏。但因为习惯已经建立，所以你依然知道什么时间该去睡觉，虽然可能每天是在不同的时间。“睡意测试”主要是用来建立习惯的，在这之后，一些更加微妙的信号就可以代替这种测试了。

如果需要，你永远都可以时不时地睡个懒觉。如果我熬夜到凌晨3点，那我就不会在早上5点起床。但是，第二天我就会回到自己的日常节奏中去。

我建议至少在连续30天里，坚持按时起床，这样你才能真正养成习惯。习惯养成后，你的身体就会按照这个规律运行，你很难再睡懒觉。

有一个周六，我决定睡个懒觉，所以没定闹钟，结果第二天我清晨4:58就自然醒了。然后我试着继续睡，但整个人已经非常清醒了，实在没法再睡下去——早起的习惯一旦被养成，起床这件事就一点都不难了。





如果你有孩子，那就按需调整。我的孩子一个5岁，一个1岁，有时候他们会在半夜把我吵醒——我女儿最近有了这个习惯，经常半夜闯进我和妻子的卧室，跟我们讲她做的梦，或者仅仅是随便说几句什么。

我知道如果有小孩，家长必须每隔几个小时就要醒一回，那是种什么感觉。所以，如果你是这种情况，我认为你应该在能睡的时候就赶紧去睡。小孩子们可不擅长遵守计划。

如果闹钟响起时，你无法让自己离开被窝，也许是由于缺乏自律。如果你足够自律，那无论如何你都会起来。“动力”也会有效，但它是不持久的，也许只能保持几天时间。

“自律”就像肌肉一样，你越锻炼它，你就越能依靠它。每个人都多多少少有点自律，但不是每个人都会去发展它。

为什么要早起？

早起，可以让你有更多时间去做比睡觉更有趣的事。

还是得说一下。通过早起，我每周获得了10—15个小时的额外时间，我可以利用这些时间做很多事情。

早上6:30的时候，我已经锻炼完身体、洗完澡、吃完早饭，坐在书桌前准备好开始工作。我每天都可以进行长时间的高效工作，而且通常在下午5点闹钟响起时就能完成当天的任务（还包括一些个人事务，如处理邮件、支付账单、接女儿回家等等）。

于是，我每晚有5—6个小时的自由时间，可以用来陪家人、进行娱乐活动、参加头马国际演讲俱乐部的活动、读书、写日记……而最棒的是，这个时候我依然精力充沛。能够有时间去做每一件对自己来说重要的事，这让我每天都感到非常平衡、放松而又积极乐观。

想想你能用这些额外时间来做什么？哪怕每天只有30分钟的额外时间，都足够你用来坚持每天锻炼、每月读一两本书、运营一个博客、每日冥想、做健康食物、学一个乐器……

每天的一小部分额外时间，在一年里可以累积成相当大的数量。每天30分钟，就是每年182.5个小时，这比全职工作一个月的时间都长（每周40小时）。如果你每天省出60分钟，那就翻倍了；如果90分钟，那就是三倍。

对我来说，早起省下来的就是每天90分钟，这相当于每10年我就额外多了一年的“时间大礼包”。我用这些时间来做以往没有时间、没有精力去做的事。

这简直太棒了！





如何在闹钟响起时立刻起床？


当早上闹钟把你叫醒的时候，你是不是觉得“立刻起床”非常困难？你是不是发现自己总是按掉闹钟，钻回被窝继续睡觉？

以前这也是我的日常起床习惯。每当闹钟响了的时候，我会马上关掉那个破玩意儿。然后，在似醒非醒的状态下，我开始慢吞吞地思考自己是不是应该起床：

被窝里又暖和又舒服，如果我起床，一定挺冷的。那可不会很舒服。

啊，我真的应该马上起床了。来吧我的腿，动一动。走啊，我的腿，走。嗯……我的腿一般不是这样的，对吧？它们好像不听我的话。

我应该去健身房。对。嗯……但是我现在不太有想要运动的感觉。我都还没吃早饭呢。也许我应该先吃个松饼、香蕉加坚果。对的，这肯定是个不错的松饼。

也许我让自己起得太早了。我还很困呢，不是吗？也许让闹钟叫醒自己起床，这本身就是个不自然的事情。睡得更多是不是会让我状态更好呢？

我没必要现在马上就起床，不是吗？我当然可以再多放松5分钟，也许可以再加一个5分钟。我不起床地球照样转。

我打赌现在抱着妻子肯定暖和舒服极了。她告诉我她讨厌我在早上6点抱她，不过那又怎样……

两小时以后……

我：现在几点了？我都记不得闹钟响过了。刚才抱着老婆睡觉感觉可真不错。啊好吧，我看今天是锻炼不成了。

妻子：既然闹钟响的时候你不起床，为什么还总是要设闹钟？

我：哦，你认为那是我的起床闹钟吗？那是我的“拥抱闹钟”。

好吧，我并不是真的把它当作“拥抱闹钟”。我本来计划在它响起的时候马上起床，但是我迷迷糊糊的大脑总是把我劝回被窝继续睡觉。

现在快进到如今的状态。

我的闹钟会在清晨4:00—5:00的某个时间响起，从来不会晚于5:00，即使周末和节假日也一样。我在几秒内关掉闹钟，接着进行深呼吸，让空气充满我的肺；然后伸展四肢，持续几秒钟。紧接着，双脚踩到地板上，穿上衣服。这个时候妻子还在睡觉。我下楼去抓几块水果，进入办公房间，处理邮件，然后在5:15准时出发去健身房。

现在我的脑子里已经不会再有那个声音，老是和我争论我应该做什么。它已经悄无声息了。这一系列动作是自动发生的，甚至发生在我的大脑完全清醒之前。我没法说每天早上按时起床需要什么“自制力”，因为这已经变成了一种完全设定好的自然反应。就好像我的潜意识控制着自己的身体，而清醒意识只是被动跟随。每天早上，当闹钟响起的时候，我就像巴甫洛夫的狗一样条件反射。事实上，这个时候如果我不起床，反而会挺难。

现在问题来了：你是怎样从以前那种状态，切换到现在这种状态的？

首先，让我们看看大多数人处理“起床”这个问题的方法——在我看来错误的方法。

这种错误的方法，就是想要用自己清醒的“意志力”，每天早上把自己从被子里拉出来。这种方法可能偶尔会起作用，但是，面对现实吧——你的大脑不是总能在闹钟响起那一刻就开始清醒地思考。你往往会经历我称之为“大脑迷雾”的状态。在这种状态下，你做出的选择往往不是你在完全清醒状态下已经决定的那个。此时你不能完全相信自己……你也不应该相信。

如果你使用的是这样一种方法，你就很可能落入陷阱。你提前决定要在某一个时刻起床，但是，第二天闹钟响起的时候，你拒绝了之前已经想好的决定。等到10点的时候，你终于想明白了，早上5点起床才是一个比较好的主意。但是在5点的时候，你想的是8点起床才更好。让我们面对现实吧——你知道10点做出的那个决定才是自己真正想要的，只要在5点时你能让自己去执行它就好了。

如今，很多人在面临这个难题的时候，得出的结论是，自己需要更多的“自制力”。这在一定程度上是对的，但也不完全是你想的那样。如果你想在早上5点起床，你并不需要在这个时候拥有更多的自制力。你不需要更好的“自我交流”。你不需要在房间各处放上两个或者三个闹钟。你不需要一个搭载了高端太空科技的先进闹钟。

事实上，你需要的是在完全清醒的时候具备更多的自制力：这部分自制力让你能想明白一件事，就是你无法在早上刚醒来时做出明智清醒的决策。你需要自制力来让自己接受这一点——你无法在早上5点时做出正确的决定。





那么，正确的解决方案是什么？是把这个问题委托出去，让潜意识来解决它，把你的清醒意识排除在外？

你该怎么做？答案是，和你学习其他重复性的技巧一样，你不断练习，直到它变成一套习惯性的做法。最终，你的潜意识会自动接管一切。

这听起来有点蠢，不过真的有效。练习在闹钟响起的时候立刻起床。对，就是练习。不过，不要在早上做这件事。要在一天中你完全清醒的时候去做。

进入你的卧室，尽量把房间环境调整成你在睡醒时最想要的样子。让房间保持黑暗，或者在傍晚日落后练习，这个时候天已经黑了。如果你通常穿睡衣，那就穿上；如果你在睡觉前刷牙，那就刷牙；如果你在睡觉时摘掉隐形眼镜，那就摘掉。

设定闹钟在几分钟后响起。躺下，闭上眼睛，就好像你在睡觉一样。摆出你最喜欢的睡觉姿势。想象这是在清晨……在你起床时间点的前几分钟。假装你自己在睡觉，想象一个梦中的场景，或者尽可能入睡。

当你的闹钟响起时，把它关掉，越快越好。然后深呼吸，让空气充满你的肺部，然后花几秒钟伸展四肢……就好像你在伸懒腰。然后坐起来，脚踩在地上，站起来。来一个大大的微笑，然后去做你通常在醒来后会做的事情——对我来说是穿衣服。

现在，调整一下自己，重新切换到睡前的状态。回到床上，重新设置闹钟，重复之前的动作。一遍一遍地练习，直到这变成完全自动的行为，直到你在做这些例行动作时都不用思考。如果你还需要思考其中的任何一步（比如你听到脑子里有一个声音告诉你该做什么），你就还没有达到标准。

尽管花上几天时间去练习吧。把这想象成在健身房反复锻炼，每天在不同的时间里练习一到两组，每组重复3—10次。

是的，这项练习会花费一些时间。但是，相比长期来说可以节省的时间，这点时间根本无关紧要。现在几个小时的练习，可以在未来为你每年节省几百个小时。

在经过足够的练习后——我无法给你一个精确的时间预估，因为每个人情况不同——你会对闹钟铃声产生一种条件反射。当闹钟响起时，你会自然地起床，甚至都不会去想这件事。你越这样做，这种习惯就变得越强。最终，当闹钟响起时，你如果不起床才会感到难受，那种感觉就好像裤子穿反了一样。

如果你擅长想象，你也可以在心里练习这种方式。心理练习相对更快，不过我觉得最好还是实实在在地去做。如果你只是进行心理练习的话，你可能会漏掉一些很微妙的细节，而你需要的是让潜意识抓取真实体验的感觉。所以如果你想进行心理练习，至少在开头几次要实际体验一下。

你练习自己的起床习惯越多，你就让这种习惯越深地植入潜意识。闹钟响——立刻起床，闹钟响——立刻起床，闹钟响——立刻起床。

当这变成一项日常习惯的时候，你就不必再做专门的练习了。这种习惯是自我强化的。你只需要度过调整期，之后就基本上设定好了一个长期的习惯，除非你自己想改变它。即使一些情况下你没有严格遵守（比如在另一个时区的国家度假），你依然可以很容易地回到自己设定的习惯上去。这就像一种“肌肉记忆”。就像一旦你挖好了一条沟，它就会一直在那里，即使一点杂草长在上面也无关紧要。





你在闹钟响起时做的任何事情，都会变成一个自我强化的行为，只要你重复足够多次。大多数时候，你已经建立了自己的起床行为习惯，只不过它不是你想要的而已。你越重复自己现有的习惯，你就让它在你的潜意识里越深地植入。每次在闹钟响起时起床失败，这种失败本身都会更深地嵌入你的习惯反应。如果你想改变这项行为，就需要给大脑进行一次清醒自主的重新编程，比如按我说的这种方式。

对自己糟糕的起床习惯感到挫败是没用的——事实上，你恰恰会把这种挫败感也变成你想要改变的现有行为习惯的一部分。你不仅无法在闹钟响起时起床，而且会让挫败感变成一种习惯。这有多糟糕呢？你真的想在自己的余生里不断重复这种行为吗？如果你不开始更有力的行动，那这就是未来会发生的事。更好或者更坏，你的习惯会成就你，或者毁掉你。

一旦你建立了自己想要的起床习惯，我建议你每天都坚持它——每周7天，每年365天。在最开始的30天里，把你的闹钟设在同一个时间，每天如此。当习惯建立起来以后，你可以调整时间，或者偶尔在想睡觉的时候去睡觉。但即便如此，我还是建议你严格遵守这个习惯。这样它会变成你的默认行为，你也更容易长久地坚持下去，而避免再打破这个习惯。

我非常相信，一旦你建立了这个习惯，你绝对会爱上它。我把它作为自己最有利于实现高效能的习惯之一。它让我每年节省几百个小时，让我持续地受益。

想象一下——如果你每天睡过头30分钟，那就是每年超过180个小时。如果你每天睡过头60分钟，那就是每年365个小时，相当于9个40小时的工作周。那是一笔巨大的时间。我不了解你的情况，但我可以想象得到，相比于躺在床上超过身体实际所需的时间，你一定可以用这些时间去做更多富有创造性的事情。

我鼓励你尝试一下这种方式。我知道“练习起床”看起来挺傻，但是，如果它真的有效呢？如果你完全肯定，只要你设定闹钟，就一定会在定好的时间起床，那是一种怎样的感觉？你没有任何理由无法获取这样一种能力。持续练习造就长久的能力。

付诸行动吧，你不会后悔的！





怎样在30秒内入睡？


你每天晚上要花很长时间才能入睡吗？你有没有发现，在最终迷迷糊糊睡着之前，脑子里总是思绪满天飞？你有没有发现，总是到点该睡觉了，自己却不是特别困？

要知道，如果你平均每晚要花15分钟才能入睡，每年浪费的时间就超过了91个小时。这就相当于花了超过两周的工作时间（每周40小时）——只是躺在床上等着睡觉。

如果你有失眠倾向，每晚得花超过一小时入睡，那就意味着在“等着入睡”这件事上，你每年要花超过9周的工作时间。

如果你想改变这种情况，请继续读下去。我会解释细节，并分享一个训练大脑快速入睡的方法。





◎减少咖啡因（至少在初始阶段）


首先，如果你在喝咖啡、茶、可乐或者任何含咖啡因的饮料，那这个方法就不会很有效。所以我强烈建议，在睡眠有所改善之前，至少戒掉咖啡因两周。

我同时建议在这期间戒掉巧克力，包括可可粉、可可豆等，因为它们都含有兴奋剂。

即使早上只喝一小杯咖啡，也会影响你晚上快速入睡的能力。你有可能因此睡得更不安稳，整晚更容易多次醒来。结果就是，你早上醒来的时候特别累，而且需要额外的睡眠补充。





从饮食中去除咖啡因，这会给你的睡眠质量带来巨大改善。如果你还没有这么做，那在开始尝试我后面介绍的训练方法之前，行动起来吧！

如果你真的特别喜欢咖啡因，好消息是，你在完成训练之后可以重新摄入。这可能还是会对你的睡眠有些干扰，不过一旦养成了在30秒内入睡的习惯，即使白天摄入咖啡因，新的睡眠习惯还是可以继续保持。





◎训练大脑，达到快速入睡


10年前，我每天晚上都要花15—30分钟才能入睡；有时候如果有心事，甚至得用上超过一个小时。只有少数情况下我当天非常困，才能在5分钟之内入睡。

如今，在30秒内入睡对我而言已经很正常了。我经常一秒钟就睡着了，我的最快纪录可能是0.25秒。

我是怎么知道的呢？因为有个见证人告诉了我。另外，由于醒来时还能回忆起做过的梦，所以我也确信自己是睡着了。如果我的睡眠时间只有一秒或者更少，那很明显是一个很短的梦。有时候在梦里时间会拉长，所以一秒在梦境里感觉会长得多……像经历了5—10秒。

这是嗜睡症吗？不是，嗜睡症是完全不同的。我一整天都不会在闲暇时间突然睡着；我白天也不太困，大多数时候我都不会打盹。与嗜睡症的一个共同之处是，我一旦入睡就开始做梦，而大部分人在一个小时内都无法进入梦境。我认为这是种积极的适应状态，而不是问题或者缺陷。

如果不困的话，我很难强迫自己入睡；而一旦准备睡觉，我就能很快入睡，不浪费时间在尝试入睡上。

我也不是能完全做到这样。如果压力大并且晚上脑子里有一堆事情，我会觉得很难放松和入睡。但大多数时候，在正常条件下，我都能在30秒内入睡。

我并不是靠自己的清醒意志做到了这一点，而是经过了长期的睡眠训练。所以，不要以为用一些心理上的技巧就能马上实现。

然而，一旦把自己训练到这一步，这个过程就毫不费力了，就像眨眼一样简单。

理解训练原理

这个训练过程有可能持续很长时间——几个月甚至几年，取决于自己想达到的水平——但是这完全不难，而且不需要很多时间投入。实际上，这个训练很有可能为你节省大量时间。唯一有挑战的是，长期坚持从而获得成果。

首先需要明白，你是有可能更快入睡的。你有没有在一天结束时感到非常困乏，上床后很快就睡着了？你有没有在看电影或者看书时睡着过？你有没有在躺下来两分钟之内就睡着了？

如果你之前做到过，那不妨考虑一下：你的大脑已经知道如何快速入睡了。只要创造了合适的条件，你就可以重复做到。你只是需要训练大脑，让它学会持续地这么做。

不能迅速入睡的主要原因是你还没有训练大脑去这么做。你也许最终能实现目标，但现在还没有。类似地，如果你参加了柔韧性训练，就有可能学会劈叉；但没有训练过，你可能永远都做不了这个动作。

如果想更快入睡，你就必须引导大脑放弃其他所有活动，在你想睡觉的时候马上转入睡眠状态，这是关键。如果懒散的入睡方式对你来说没什么影响，你的大脑就倾向于在这方面保持懒惰和低效——因为你并没有足够的理由让它更高效。

我们的大脑总是处于某种活动状态，即使在深度睡眠中也一样。大脑在不同的意识模式下运行，包括β（清醒）、α、θ和δ阶段等等。如果躺在床上等着入睡，其实是在等着大脑切换状态。

一个未经训练的大脑，通常需要花大量时间来切换状态。所以，你可能会陷入其他的思绪，或者辗转反侧，或者干脆躺着不睡，直到大脑终于准备好进行切换。这是很普遍的情况。没有提高效率的“激励”，大脑很自然会保持这种懒散状态。

你的清醒意识可能特别想睡觉，但它控制不了。你的潜意识才真正决定了你何时入睡。如果你的潜意识不急着入睡，那清醒意识很难强迫它。实际上，你的潜意识会持续酝酿各种想法来占据你的清醒意识，用各种混乱思绪分散你的注意力，而不是让你放松进入睡眠状态。

相反，被训练过的大脑中的潜意识是顺从和快速的。当清醒意识说“去睡觉”，潜意识就可以马上激活睡眠模式，不过这要在至少有一点睡意的情况下才起作用。如果潜意识不认同睡眠的需求，它仍然会拒绝服从指挥。

接下来我分享的训练过程，可以让你的大脑学会一点：拖延不再是一个可选项；如果你决定去睡觉，它就要马上切换模式，没有拖延。

训练过程

这个过程首先是通过短时间的小睡，来训练大脑更快入睡。以下是具体方法：

如果在白天的某一个时刻你感到昏昏欲睡，那就允许自己小睡20分钟——但只允许睡20分钟，定一下闹钟。

你躺下以后，倒计时就开始。不管是否睡着，不管花了多久睡着，你都只有20分钟。一分钟都不能多。

在此期间，只是放松就好，不需要做什么特别的事情，不要强迫自己。如果你睡着了，很棒；如果你只是醒着躺了20分钟，也很好；如果其中睡了几小段，那也不错。

这20分钟结束后，马上起来，不许拖延。这一点很重要。

如果在闹钟响后你总是想继续睡觉，那就把闹钟放到房间的另一边，这样你就不得不起来去关掉闹钟。或者，当其他人听到闹铃后，让他们强行把你从沙发或者床上拉起来。但无论如何，马上起床，小睡已经结束了。如果你还是感到疲劳，可以之后再小睡——至少一个小时以后——别让自己立马又去睡觉。

如果可以的话，我觉得最好是在白天练习这种小睡；当然晚上也可以，但至少要在你正常入睡时间前的一个小时。晚上的最佳小睡时间应该是在晚饭后，许多人在这个时候都会觉得有些睡意。

你不需要每天都小睡，但如果可以，至少一周尝试几次。我认为最理想的状态是，每天小睡一次。

这个过程的下一步是，在早上用闹钟叫醒自己。每天把闹钟设定在同一个时间，一周7天。闹钟一响就马上起床，不管你睡了多久。再一次强调，不要拖延。

如果在这方面需要帮助，可以读一读《如何成为早起者？（一）》《如何成为早起者？（二）》以及《如何在闹钟响起时立刻起床？》。这几节里提到的方法帮很多人改善了睡眠习惯。

每天晚上找一个睡觉的时间点，这个时间点要求你做到马上入睡，这样才能保证睡眠充足。比如，如果你每晚需要睡7个小时才能休息好，同时计划每天早上5点起床，那你就要晚上10点上床睡觉。如果你得花30分钟才能真正入睡，那实际睡眠时间就会少于你的身体所需——这种浪费时间的习惯可不会让你很舒服。





你发送给大脑的信息是，你的睡眠时间是有限的。无论如何，你都得在一个固定时间起床。所以，如果你的大脑真的想睡觉，那它最好学会快速入睡，这样就能把这段时间最大化地用在睡眠上。如果它要花费时间在“入睡”这件事上，那它就损失了这部分时间的睡眠，而且之后也没有机会再弥补。把时间花在入睡上，就是在损失睡眠时间。

如果你在任意时间上床睡觉，又允许自己在任意时间起床，你就是在激励大脑保持懒散和低效。大脑会明白，花半个小时入睡是可以的，它完全可以晚点入睡。如果你定了闹钟把自己叫醒，但为了弥补入睡所花的那部分时间，选择更早上床睡觉，那你还是在告诉大脑：把时间浪费在入睡上是可以接受的，因为有足够多的额外时间用来获得需要的休息。

咖啡和巧克力也是大脑的“靠山”，因为如果睡眠不足，必要的时候大脑可以靠兴奋剂来保持运转。如果戒掉这些，你的大脑会迅速理解其中的关联：它会意识到，花太长时间入睡等于睡眠不足，意味着一整天你都会在疲惫和瞌睡中度过。

通过断掉各种兴奋剂以及“多睡一会儿”这样的后路，你就只剩下一个选择：你的大脑迟早会明白，快速入睡才是真正的解决方案，然后它就会调整到可以快速入睡的状态，以保证它需要的休息时间。

与其持续给大脑发信号，告诉它睡过头是可行的，或者兴奋剂是可用的，不如开始调整它，让它理解睡眠时间是有限的资源。你的大脑天生就擅长优化利用稀缺的生理资源，它经过了很长时间的进化才变成了现在这样。所以，如果睡眠时间看起来是有限的资源，你的大脑就能学会优化利用这种资源，正如它已经学会优化利用氧气和糖。

如果限定晚上的睡眠时间导致了白天感到困，这完全没问题。如果有必要，就小睡一下。如果需要的话，白天小睡多次也是可以的，但是要限定在20分钟以内，而且不要在一个小时内进行两次小睡。不管什么时候起来，至少要保持一个小时的清醒状态。

一旦你习惯了20分钟的小睡——或者如果你没有这么多时间用来小睡——就可以尝试更短的小睡了。给自己15分钟、10分钟或者5分钟的小睡时间。有时候我会花3—4分钟进行小睡（用计时器计时），睡完后我感觉出奇地清醒，但前提是我入睡特别快。

让你的大脑知道，20分钟的小睡意味着20分钟完全的休息。如果它想在这期间想点别的，那就意味着睡眠更少了。

同时，要让你的大脑知道，晚上躺在床上的X个小时就是它能获得的所有睡眠时间（没有更多）。所以，如果它想获得充足的睡眠，那最好就把这些时间用在真正睡觉上。如果它把一部分时间花在睡觉以外的活动上，那就会剥夺相应部分的睡眠。

一旦你调整过来，能随心所欲地快速入睡，你就可以放宽心一些了，不用闹钟也可以按时醒过来。训练很可能会自动持续下去。

如果想的话，你甚至可以重新摄入咖啡因，但至少要在训练的几个月后，我建议对此严格要求。有规律地小睡，每天定闹钟在固定的时间起床。

大多数时候，我还是更喜欢用闹钟叫醒自己。我并不需要用这种方式达到快速入睡，但如果没有闹钟，我就倾向于在床上待比实际需要更长的时间。

如果你觉得这太严格了，那我很怀疑这方法对你有没有用。如果你给大脑留条后路，它就会接受这条后路，那它就没法学会你想教给它的转变。

每个人的情况是不一样的。所以，需要多久才能实现转变，这取决于你大脑的情况。我确定有些人能很快实现，比如在几周之内；但有些人可能就得花更长的时间。

有许多影响结果的因素，其中最重要的可能是你的饮食。一般情况下，清淡、健康以及更天然的饮食，明显有助于适应任何一种睡眠模式的转变；定期运动也会让你更容易适应睡眠模式的改变，尤其是有氧运动会有助于体内激素和神经物质的平衡，而其中很多都和调节睡眠周期相关。

如果你吃大量精加工的食物，而且运动量不大，那你就得注意了。我很少见到这类人能成功适应任意一种好的睡眠模式转变。

我最后要分享的一点是，当拥抱别人的时候，我能做到最快入睡，不管是小睡还是晚上睡觉。自己一个人的话，我一般能在30秒内入睡；但当我拥抱着温暖的伴侣时，我甚至能在一秒内入睡。如果你有一位乐意被抱的伴侣，你也可以试一试。





3倍提升你的工作效率


你是否有过这样的情况：当回顾过去一周的时候，你失落地发现自己没有完成原本希望完成的事情？在你从事一种成功的职业或者经营一份成功的生意时，“时间”也许就是你最值钱的资本了，而“收入”则是你投入自己时间的直接产出。

你没法买到更多的时间，而时间永远在钟表的嘀嗒声中流走。几年前，我发现了一种方法，可以让自己的工作效率几乎提升3倍。在下文里，我就分享一些非常实用的点子。你马上就可以用它们来提升自己的效率，并且不需要工作得更加辛苦。





◎记录一份详细的时间日志


想要更好地管理时间，第一步就是看清自己当前在如何使用时间；而记录时间日志就是一种非常有效的方式。在尝试过一天之后，你就会清晰地洞察，看见自己的时间都用在了哪里。

记录时间的这种做法，通常已经足够把你从以往被动的习惯中拉出来，让你得到清醒的认知；然后，你才有机会去检视那些旧习惯，进而改变它们。

下面就是记录时间日志的方法：

在一整天里，不管你什么时候开始或者结束一个活动，都要把投入的时间记下来。也可以考虑用上一个秒表，记录活动之间的间隔。你可以只在工作时间做记录，也可以全天都记。

在这一天快结束时，把这些时间进行分类，看看你在每种类型的活动上花了多大比重的时间。如果你想更彻底一点，不妨坚持记上一周，计算一下在每一类活动上投入的时间比重。

这份记录越详细越好，记下你在处理邮件、阅读新闻、浏览网页、打电话、吃饭、上卫生间等事情上都花了多少时间。每当你离开自己的椅子，可能就需要记上一笔了。我通常会在一天中记上50—100次。

你可能会非常吃惊，发现自己其实只花了一小部分时间在真正的工作上。有研究表明，办公室里的工作者平均每天只有1.5个小时是真正在工作，剩下的时间都在社交、喝咖啡、吃东西、闲聊、来回乱翻文件，以及做其他跟工作无关的事情。

平均来看，全职的工作者甚至在上午11点才开始真正的工作，然后在下午3:30就又松懈了。





◎分析你的结果


我第一次写时间日志时，发现自己一周在办公室待大约60个小时，却只有15个小时花在了真正的工作上。即使这样，我的效率都已经是普通办公室工作者平均效率的两倍了。

这个结果让我很困扰：其他45个小时都去哪儿了？

时间日志把它们全都展示给了我，让我看到那些在无意中流走的时间——太过频繁地看邮件，太过“完美主义”地做些根本没必要的事情，读太多的新闻，花太多的时间吃饭，被一些本可以避免的事情打断……





◎计算你的“个人效率比”


当我看到自己在办公室花了60个小时，但只有15个小时在真正工作时，我就开始问自己一些有意思的问题了。

我的收入和工作成果仅仅取决于这15个小时，而不是在办公室花的所有时间。所以，我决定记录一下自己每天的“个人效率比”——用投入在真正工作上的时间，比上在办公室度过的全部时间。

这是计算公式：效率比=真正在工作上投入的时间÷上班时间

计算结果很让我烦躁。我发现自己每天只有25%的时间真正在工作，我还发现仅仅延长工作时间是一件极度愚蠢的事情。





◎减少工作时间以提升效率


如果你曾经强迫自己去做一件根本没动力的事情，那结果很可能是失败。这就是我在强迫自己“更辛苦地工作”时体验到的结果。

实际上，尝试“更辛苦地工作”，这会减弱我的动力，让我的效率变得甚至比之前更低。

所以，我决定尝试一下相反的策略。第二天，我只让自己在办公室待5个小时，剩下的时间不允许继续工作。

好吧，一件挺有趣的事情发生了，我估计你想象得到。

我的大脑产生了一个想法——工作时间是一个稀缺资源。几乎5个小时里的全部时间我都在真正地工作，个人效率比超过了90%。

我在那一周剩下的时间里继续这项尝试，完成了25个小时的工作量，而只在办公室里待了30个小时——效率比超过了80%。

也就是说，我实际上能够每周砍掉30个小时的工作时间，同时还能比之前多10个小时真正地在工作。

如果时间日志显示你的效率比很低，那就尝试一下，严格限制你一天中的工作时间，然后看看会发生什么。当你的大脑知道工作时间是稀缺的，你就会变得更有效率，因为你必须这么做。

当有严格的时间限制时，你通常就会找到办法来把工作搞定。但如果你有大把时间，你就很容易变得没效率。





◎在保持最高效率的同时，逐步增加工作时间


几周后，我就能把效率比维持在80%以上了，同时逐渐增加每周待在办公室的时间。如今我已经这么做好多年了。我每周在办公室待45个小时，但通常可以有40个小时真正在工作。我发现这种方法非常适合我。





如果我尝试延长在办公室里待的时间，我就会发现工作效率将很快降低。有趣的是，这种让我优化了工作效率的方法，也让我在生活的其他很多方面获得了非常好的平衡。不仅能用这种方法3倍提升自己的工作效率，我还得到了很多时间来追求其他个人爱好。

记时间日志是一种聪明的选择，它让你拥有最优的工作效率，同时又不需要增加工作时间。但是，时间日志只需要偶尔使用。

我自己每3—6个月会用一周来记录时间日志，这些年来，这个习惯给了我很大的帮助，总是给我带来新的改变。如果太长时间不进行记录，我的工作效率就会逐渐降低，最终我又会回到被动的、浪费时间的习惯中去。

你可能会跟我一样，发现自己对工作效率的直觉和实际完成工作的情况非常接近。当你感觉效率低于理想状态时，请通过时间日志来唤起自己的清醒认知。衡量你的个人效率比，然后优化整体效率，把它拉回本该有的水平。

记时间日志是一件收益很高的事情。它只需要你付出很少的努力，但带来的回报却是长期的和巨大的。





（全书完）
